8
8
8
z
%
£
<
3
3
%
0
%
>
8
8
3
1
©
a
8
$
5
y
8
3
3
3
3
3
y
o
A
o
£
a
0
e
8
3
8
s
3
©
3
£

(9 929434481 |

a ea ii Encuesta CPI: Perdio 6.6%

! y

a
CORREO

diariocorrso

Director:
Iván Slocovich
Pardo

CUPÓN DE DESCUENTO

AripEL= g
ASOLO3+

DEFINEN EL DOMINGO 18

CRISTAL EMPATA

1—1 CON MELGAR

AREQUIPA

Y SE ACERCAAL

TITULO NACIONAL

pag 20 DEPORTES

» Frases desafortunadas, peleas internas, inseguridad
ciudadana, negociados y ”gorgojos” alejan cada vez más al
presidente Kuczynski de la población págs.2y 3

AUAPA EVH[UHCIÓN ir E eem
EFEREN o A

© vap.edu.pe E3 /ComunidadUAPoficial

Av. San Felipe 1109 Jesús María

% 470 0953 13 266 0195 anexos 127 y 153
INSCRIPCIÓN GRATUITA EXCLUSIVA PARA ALUMNOS DE 5T0 DE SECUNDARIA

 


  

eagarciagrupospensape

Nacional Urbana de CPI, realizada

entre el 4 y 9 de diciembre, la 
popularidad del presidente Pedro Pablo
Kuezynski cae más de 6 puntos con 
lación al sondeo difundido el mes 
do, Así, el Mandatario registra 
actualmente 46 2% de respaldo ciudadano, frente
al 52.8% obtenido en noviembre por la
misma empresa encuestadora.
El sondeo, realizado sobre un universo de
1450 personas, destaca diez aspectos
negativos de la gestión de Kuczynski
en sus cuatro primeros meses de 
bierno, entre los que figuran la falta de 
seguridad ciudadana, la mala elección de
asesores, la inflación y el alza de precios
de los alimentos, la corrupción en el 
entomo del Gobierno y la mala elección de
sus ministros.
Además, la ausencia de una buena 
ges
De acuerdo con la última Encuesta

 

2>

DIARIO CORREO.PE

LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

CORREO

DESCIENDE DE 52.8% A 46.2%, SEGÚN CPI

Diez razones por las que

en su aprobación

» Destacan la mala selección del entorno presidencial, las frases
desafortunadas del jefe de Estado, la división interna entre los
miembros de su bancada parlamentaria, entre otros motivos

 

 

 

tión gubernamental, el incumplimiento
de sus promesas y la falta de liderazgo.

Aello, el director de CPI, Manuel 
Saavedra, agrega dos razones más. Entre ellas,
la falta del principio de autoridad, que 
dificulta ”tenerun norte” en las acciones del
Gobierno, según el especialista.

Según Saav la ausencia de 
ción entre el jefe de Estado y su 
gabinete ministerial es una situación que deja
el campo libre al ”desgobierno”.

”Se evidencia una ausencia de 
mandatario, un vacío en el que debería haber
un líder”, refirió.

Para el director de CPI, un peso adicional
es que Peruanos Por cl Ka:nbio, al 
sertelativamente nuevo, no es un partido
consolidado. por lo que persisten las 
riña» y un desorden en temas de jerarquía.
”Esto genera mayor división y 
enfrentamiento entre sus miembros”, concluye.

CASOSEMBLEMÁTICOS. CP[analiza las
mzor;ssa?ue explican la caídadel 
Tio y resalta, porejemplo, las frases 
tunadas queempezarona caracterizarloa 
pocos días de asumir la Presidencia.

'Hablar de un ”poquito” de contrabando y
decir que fumarse un ”tronchito” no es el
fin del mundo habrían terminado por 
generarindignación en algunas instituciones
y sectores del país.

El caso del exasesor prosidencial Carlo::
Moreno, que generóserias contradicciones
entre miembros del Ejeculivo, también ha
alectaciosu popularidad. Moreno 
fueremovido desu cargo luego deque sedevelaran
aucios enlos que este hablaba de 
”negocia205” a costa del sector Salud que tendrían
como finalidad su beneficio personal.

A Moreno se sumaron otros personajes
(catalogados como ”gorgojos”), como el del
congresista oficialista Gilbert Violeta, 
acusa
Encuesta CPI

LOGROS Y LO MÁS NEGATIVO DEL GOBIERNO DEL PRESIDENTE PEDRO P ABLO KUCZYNSKI

EN LOS CUATRO PRIMEROS MESES DE GOBIERNO

LOGROS

La buenas relaciones internacionales/
con China/ Chile/ EE.UU.

La realización

n del APEC

Mejorar la seguridad ciudadanaf
combatir la delincuencia

Luchar contra la

. —— comupción
La estabilidad econónsica del país/
precios estables/ mejora de la
economía

Atraer la inversión

extranjera

Aumentar el sueldo a los

policias militares

Apoyar la educación/ aumento de
presupuesto/ mejotas en la calidad
— de enseñanza

Otros logros
Ningún logro

No sabe/ no opina

  
       

do, junto a los asesores JoséLabán go¡ge
Villacorta, de habercobradocupos alos 
candidatos al Parlamento por la lista de PPK.
Ladivisión que persisteentre losmiembros
dela bancada de Peruanos Porel Kambio fue
otro elemento que no pasó inadvertido
por CPL La filtración de conversaciones

rivadas v enfrentamientos internos entre
as diversas Iacriones de esa bancada 
afectaronsu imagen en el Parlamento.
Lasensacióndei idad, añade el 
mento, tampoco ha desaparecido. 
La”carencia”de ¡£fe¡os políticos d2111:s deñendgg las
críticas de la oposición y 
poderes otro tema que aparece en E lista de
CPL, Y pese al ”equipo de lujo” presentado
por Kuezynski, ”es poco lo que se ha 
trado hasta el momento”” Enesesentido, 
añadenc£lleunsedordelapoblaam' percibe que
el Gobierno carece de un plan estructurado
de trabajo y que ”camina con lentitud”.

LO MÁS NEGATIVO

La falta de seguridad ciudadana/
aumento de la delincuencia

La mala elección de asesores/

__ — funcionarios comuptos

ción/ alza de precios de los

, ___ alimentos/ alto costo de vida
Comupción en el entormo del Gobierno/
no combatir la comupción

La mala elección de sus
es s ..! 1OS
No realizar una buena gestión de
gobierno/ no hace nada por el

_ pais/ no obras

No cumplir sus promesas;

ser mentiroso

No tiene liderazgo/

autoridadf carácter

Otros errores

Ningún error 0 nada negativo

No sabe/ no opina

rA Kuczynski baja 6 puntos

20

departamen
tos del país
componen el
universo
utilizado por
CPl para
realizar su
estudio.

500

timeños
fueron
entrevistados
por CPI y
otros 950 al
Interlor del
país.


CORREO/TEMA DEL DÍA

NIVEL DE APROBACIÓN DE LA GESTIÓN QUE
TENEN REALIZANDO

EL . REALIZANDO
SEGUNDA VICEPRESIDENTA ' PRESIDENTA DEL CONGRESO DE LA REP

Y ahora, con (oda sinceridad, digame si usted aprueba o('o a] n eb. el
desempeño de algunos personajes del Cong ”eso de ... Ropúdh 

…TE. LA
Y MINISTROS DEL ACTUAL G.

Sr./Sra./Joven: Le voy a mencionar algunos
Ffm()n ajes que forman parte de este gobierno de
edro Pablo Kuczynski dpa|a que me

toda sinceridad si uste

Martín Vizcarta,
. u)m() primier
vicepresidente

de la República
Mercedes Aráoz,
como segunda
vicepresidenta de
la República

Fernando

Consejo de Ministros

Alfredo Thorne,
como ministro de
Economía y Finanzas

Jalme Saavedra,

”y como ministro de
Educación

Marisol Pérez Tello,
como ministra de

Humanos

Carlos Basombrio, 
como ministro del
Interior

 

Patricia García,
como ministra de
alud

EVALUACIÓN SOBRE EL CUMPLIMIENTO DE PROMES AS kE C TO 2 ALES QUE HIZO EL

aprueba o desaprueba su
gestión en estos 100 primeros días de gobierno:

Aprueba Desapmel)a ,
%
Luz Sal ado como
33.4 10 'J £ prc=¡de%1tadcl Congreso
£
42.0

Zavala,
como presidente del _ 4Q, 1

Justicia y Derechos _ 283

28.1

21.9

NIVEL DE APROBACIÓN DE LA GESTIÓN QU
KEIKO FUJIMORI Y LUZ SA

iga con NP…<o >a

 

Keiko Fujime”, on o

líderesa de . erza P. pu u

que tiemera: yo; la la n el
enpres : de ' =' ,mbhca

de la República

43.l 524 45
42.3 461

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

<3

UE VIENEN 1O QUE PIENSA LA CIUDADANÍA SOBREEL
COMO GORTERNO DEL PRES) PEDRO PABLO
XUCZINSKICON REI.ACI N AL
NOMERAMIENTO DE NADINE
COMO FUNCIONARIA DE LAFAO

De au¡erdo con esta larjeta, ¿qué p1ena…1 usted

los— s
l pl »eba NS/ NO del gobierno del a>res¡deme Pedro Pablo Total
Kuezynskt con relación al nombramiento de
Nadine Heredia como funcionaria de la FAQ, Perú
investigada por el Mm|»teno Público por Urbano
presunto lavado de activos?
%

Fl actual gobierno está comprometido con dicho
nombramiento como un favor político al

ll.6

 

 

44.8
48.1

NS/NO

55.2 75

l58

PRESIDENTE PEDRO P ABLO KUCZYNSKI DURANTE 5U CAMPAñA
A continuación le voy a mencionar las

— 0 00 e
—— © s o

 

spon
pm no haberse informado oportunamente de

      

 

 

"Ro¡li%¡(… . dicho nombramiento 33'7
DELOS —— El actual gobierno hasid rendido ya que — 
371 CUATRO Lmng£m|h<l%lqáxw$i?e%h¡&3dl?há 291
m— — — tenmos ooo nnn EEETÍCTO AT
33-4 4o. 1 DELPERÚEN No sabe no opina 11. 8
LOS PRIMEROS PPK Ollanta Alan Alejandro
CUATRO Humala Garc¡a Toledo OPINIÓN CON RES) O ASI HAY UNA
31.0 _ 48.8 MEsESDE PERSECUCIÓN POLÍTICA ENCONTRA

DE NADINE HEREDIA

El entorno político d( Nadino Heredia afirma que la
decistón del juez de obligarla a regresar al país para que
sesponda ante la j ¡usnc¡a peruana por la acusación de lavado
de activos es parte de una persecución política en contra de
Nadine He la, Por su parte, el gobierno de Pedro Pablo
Kuc. os! rechaza las insinuaciones de

ey 5* política. ¿Para usted hay o no

   
 

a ner ecución política en contra de Total
se Neredia? po Perú
Urbano
%

Si hay una persecución
política en contra de
Nadine Reredia _

No hay una persecución
política en contra de

 

 

gdch' oles
B:omecas electorales que hizo el prosidente Fe
blo Kuczynski durante su campaí a pars une usted
acuerdo con las respuestas ¿: esta tarjeta
qué tanto está cumpliendo con estas promesas en
estos cuatro prlmeros meses de gobierno:

... Nacine Heredia | 62.9

No sabe no upina

QUE TANTO ESTÁ CUMPLIENDO:

  

Mucho Poco Nada — Nosabe/
Noopina —| OPINIÓNSOBRECÓMOSE

 

 
  
 
  
 

 

 

Ampllar la cob¿nura del

    

SIENTE EL Total
ENCUESTADO CON RESPECTO A LA GESTIÓN Perú
% % % % PRESIDENCIAL DE PEDRO PABLO KUCZYNSKI Urbano
Mejorar la calidad de la De acuerdo con las %6
educac¡0n pubklta estas de esta . . .
uls eta y a la luz de Sigue confiando en que hará un 4
los resultados de bu ie 5 3
Lucha contra la estos primeros
comupción cual Algo decepcionado de cómo viene
¿oo¡t¡'¡g ze:¡::¡¡e 8o p:nane¡.mdo su goblemo 30.0

  

servicio de salud pública

usted con "a¡£e“o Muy decepcionado decómoviene 

 

Lucha contra la delincuencia e

ala gestión
Pedro Pablo

manejando su gobierno
el omo OO Su e sinccnnn nen mne eem en

Nosabe/noopina

 

inseguridad ciudadana presidente del pals"

    

 

APROBACIÓN DEL PRESIDENTE PEDRO PABLO
KUCZYNSKI EN LO QUE VA DE SU GESTIÓN

+OPINIÓN CON RESPECTO AL ”EQUIPO DE LUJO” DEL
GOBIERNO DEL PRESIDENTE PEDRO PABLO KUCZYNSKI

   

ir — EE nm ” |— pregniemra emn mandaio ei
gobierno
é¡eesapmebah£sdonnue ursmo ” fs2” — intedor : Kdro?ab¡l;l(uaymld Stiene un 7
mo,rl¡:e':tnel resldente del país £3o¡¿'¿…':¡o 35U5 o un ”equipode .......... ..
Pedro Pablo % N 'L leqtdpol¡tiedlrl?odmrhluz de lujo
, | losresultados de estos
Apfueba 46 2 476 45.1 : prhnaoscua!romesesde Notiene
p | Besti n. considera usted un 'equipo 
..ue £o erno de Pedro de lujo'
' uczynski tiene 0 no
_ un* equlpodelu]o"? No sabe;

 

noopma <

 

 

 


4>

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

tasí lo
tuitearon

©diarlocorreo

 

JUAN SHEPUT
CONGRESISTA
©JuanSheput

”Tienen todo el
derecho a marchar
(caso Saavedra). Pero
nuestro país merece otro
tipo de esfuerzos. Espero
lo entendamos”.

 

PATRICIA DONAYRE
CONGRESISTA
©PatriciaxLoreto

”Pedí al ministro
cuestión de confianza
(A.132). No lo hizo. La
censura está presentada.
¿No es mejor renunciar?
¡No estamos en guerra
electoral!”.

 

ÓSCAR vALDES

EXPREMIER =
Qoscarevaldes ..
”Lo de Saavedra ya ¡'&
suena a capricho e

irracionalidad, PPK habla de
confianza absoluta. Grave
daño nos espera, perderemos
todos, una lástima”.

 

 

 

   

CORREO

» lo bueno » lo malo

 

|:nl …s J…' Carrera 5K contra Solo 5 de 13 playas
ta discrminación son saludables
Más de 10 mil Según la Dirección
facebook. personas corrieron Regional de Salud
CorreoPeru * ayer en la Quínta Carrera Ambiental del Callao,
, Defensoría 5K por los solo cinco de sus 13
tuntter$ $ derechos humanos y playas son saludables
©dimiscorres > contra la discriminación. para los veraneantes.
l
|_ Suspenso Algunos cuadros Garantías »la frase

Varias fechas se barajan
para el debate de la moción
de censura contra el
ministro Saavedra en el
Congreso. En primera
instancia, el fujimorismo
pensaba debatirla el 16 019,
pero todo indica que sería
el jueves 15.

Serio riesgo

Un proyecto de texto
sustitutorio aprobado por
la Comisión de
Constitución puede
terminar con la
independencia de los
procuradores, pues en él se
[| — pretende hacer una
reforma constitucional para
que la elección y remoción
del procurador general de
la República corra a cargo
de la Comisión Permanente
del Congreso. ¡Oin con sto!

Secialcristianos

La porfico Unidad Social
Sistiana se estrenará en
sociedad esta mañana,
cuando su comité directivo
anuncie sus planes
políticos en conferencia de
prensa, la que se celebrará
en el Club Apurímac, en
Jesús María.

Entre los integrantes de esta
organización socialcristiana
destacan Alberto Borea,
Enrique Peramás, Abraham
Rivas, Edgardo de Pomar,
David Torres y —según dicen
hasta la actriz cómica María
Victoria Santana, conocida
en el mundo del espectáculo
Jocal como ”La Pánfila”.

Que se haga
justicia

Se sabe que el coronel EP
Gino Rolleri Alvarado estuvo
en la lista final para ascender
a general de brigada el 2015,
pero Nadine Heredia lo vetó
en Palacio, según le reveló a
este oficial un alto jefe mi”tar
que se disculpó con él por 10
habero ascentido,

Espero nus jue el actual
gobierno liapa justicia.

Fin de luna de miel
El próximo año tampoco será
fácil para el gobierno de PPK,
si es que, como dice el nuevo
secretario general de la
CGTP, Gerónimo López,
habrá marchas y
movilizaciones. Rápido se
acabó la luna de miel entre el
gremio sindical y el nuevo
régimen.

Becerril, presidente de la e. ,
Comisión de Fiscalización, ha ¿A1gu1en puede

señalado que la sesión del ; :

miércoles en la que se debe conf1m ar si

presentar Nadine se realizará el hermano de la

con todas las garantías y e...> » .

según el procedimiento prima de N adme;
parlamentario. Conociéndolo, Qu 1' Sp e M ans ÍH a ( o
será todo un reto para él , 57
mantener la ecuanimidad Sea primo también ),
frente a la esposa de Humala. es e1 f15ca1 supremo
Escenario hostil a cargo de su caso?”
Lo cierto es que se perfila un

escenario hostil para MARTBA CHÁVEZ

Heredia, quien de seguro EXCONGRESISTA

extrañará la ”portátil”
ayayera con la que comubo
antes d jrli. urimo, Sol>
Roy Gatos, su abogado, y si
lo ie an envrar— 
Gastañadui<»carían con ella.

En agenda
No olviden que las lentejas
de la Mona Jiménez tendrán
mañana como invitado al
ministro Bruno Giuffra,
quien expondrá sobre ”La
simplificación
administrativa en el
Estado”. Ojo que el
almuerzo empezará a las
12:45 p.m. en el
restaurante Valentino de
San Isidro.

  
  
   
   
 
  
 
 
  
 
  
   
    
   

   
   
  
     

  

 

 

 

  

NICOLÁS YEROYVI
HUMORISTA ,)Ia encuESta
Qnicolasyerovi Pregunta de hoy
”Congreso eliminaría ; A
curso de lectura en la ¿Está usted de acuerdo
p|r;¡marla p¡arad c.'¡u.|el los con la marcha en
niños no pierdan la ini
oportunidad de ser re5paldo del ministro
congresistas cuando de Educación,
sean grandes”. Jaime Saavedra?
PABLO SECADA
ECONOMISTA II:,:Zes…“.t dt!e aue e H ident
¿Cree usted que el presidente
Qpsecada ' Kuezynski hace bien en anunciar
”Reto es rehacer partido que vísitará Cocachacra para
(PPC). Hacerto explicar el proyecto Tía María?
políticamente incluyente.
Esps men a sí
(Belngolea). Lo reharemos
en democracia. No más No m

decisiones en grupitos”.

 

 

 

responda la encuesta en:
diariocorreo.pe

 

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016 < 5

—1 SINDICATO UNICO DE TRABAJADORES DE LA EMPRESA AGRARIA — ................
AZUCARERA ANDAHUAS! S.A.A p ie

Fundado el 22 de Marzo 2004—Reconocido con Expediente No 005—2004—RS—DRTFELC/ZTPE—M Añiliado — — t6 . m
a la Confederación General de Trabajadores del Perú Sector Aliuentos y Rebidas—ABA y a la Federación : | ..
de Trabajadores Azucareros del Porú — FTAP

mepamenanins
SENOR PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DEL PERÚ Andahuasí, 06 de Diciembre de 2016
DON PEDRO PABLO KUCZYNSKi GODARD

LIMA, Perú
De nuestramayor consideración:

Tenemos el agrado de dirigimos a usted con el propósito de transmitile nuestra preocupación por el sitencio cómplice de las autoridades judiciales de nuestro país al encubrir las acciones delictivas de uno de los grupos
más controvertidos como es el Grupo Wong.

Se han cumplido ya siete años de esa vergonzosa complicidad judicial sin que se esclarezcan los hechos referidos al asesinato de dos nuestros compañeros accionistas, los trabajadores JULIÁN CHACÓN ESPINOZA y
SEGUNDO RUIZ SALDANA, asesinalos comelidos en el año 2009 por agentes de la empresa de segundad contratada por el Grupo Wong ”Tanks 105 Servicios Generales SRL”, responsables de esos dos asesinatos
según consta en el Oficio No 207—2009—VII—DIRTEPOL—H—DEPOPSES—DA—SR del 27/08/2009, De la misma forma debemos denunciar ante Usted Señor Presidente los conlinuos robos agravados a mano armada, uno
de los cuales afectó a 40 pasa¡eros de la empresa BETETAJUNIOR, el 23/01/2011, en esa oportunidad y a raíz del delincuencial ataque, la PNP intervino a LEONARDO ANDRES MORENO RODRÍGUEZ, y a MANUEL
CASTILLO MENDOZA, quienes señalaron ser vigilantes de la Empresa de Seguridad ”Tanks 105 Servicios Generales SRL”, las dos personas aludidas anteriormente fueron reconocidos por los agraviados. Otro claro
ejemplo Señor Presidente del actuar delincuencial, fue un alaque sin motivo a 80 personas entre hombres y mujeres trabajadores de construcción civil a la altura del Km. 30 de la carretera de penetración Rio Seco 
Sayán, en el lugar denominado La Merced, quienes fueron interceptados por un grupo de 10 personas vestidas de civil que pertenecían a la empresa de Seguridad ”Tanks 105 Servicios Generales SRL” quienes
brindaban seguridad al grupo Wong y consta así en el Oficio No 418—2011—V—DIRTEPOLAN—DIVTER—N—4—H—C.C. con el OCC. No 298; adicionalmente Señor Presidente debemos informar a Usted que en nuestra
población hubo un enfrentamiento de 17 delincuentes con la PNP en fecha 11/08/2010, y se comprobó una vez más que esos delincuentes pertenecían a la empresa ”Tanks 105 Servicios Generales SRL”, según
consta en el Informe Policial 198—2010—VI—DIRTEPOL—L—DIVPOL—H—DEPICAJ del 12/06/2010, quienes fueron contratados expresamente por el Grupo Wong y por el Gerente General de Andahuasi Carlos Rivas Urteaga
quien fue el personaje que vendió llegalmente las acciones de la Empresa Agraria Azucarera Andahuasi S.A.A., en un 43% aproximadamente y en un valor de 49 millones de soles, dinero que nunca ingresaron a las
arcas de Andahuasi, sin embargo esa operación de transferencia de acciones, el Grupo Wong ha hecho que La Bolsa de Valores de Lima la convalide y la registre a su favor, en su caja de valores y iquidaciones en forma
dolosa, ya que nosotros nunca recibimos el valor de las acciones que supuestamente habría comprado el Grupo Wong de nuestra empresa, operación que se hizo directamente con los Serores Carlos Rivas Urteaga y
Eduardo Núñez Cámara, Gerente General y Presidente del Directorio de Andahuasi respectivamente, ambos hoy trabajan para el Grupo Wong demostrándose la complicidad de ellos con todos los hechos acontecidos

La Bolsa de Valores de Lima Señor Presidente es muy clara en sus diferentes artículos de constitución legal sobre el tratamiento que debe darse a aquellas personas que hacen uso indebido de información privilegiada,
manipulación de precios, y ”ADQUÍSICIÓN DE ACCIONES” de una empresa de manera no legal, es claro Señor Presidente que todo este engaño organizado por CONASEV en complicidad con el Grupo Wongintentaría
como único fin consolidar la estafa del Grupo Wong en contra de Empresa Agraría Azucarera Andahuasi S.A.A.. y los sistemas públicos del Perú son cómplices de esta corrupta situación que estamos denunciando desde
el año 2009 ante todas las autoridades nacionales sin obtener resultado alguno que devuelva la paz y la tranquilidad a nuestros pobladores, convirtiendo este sitv:lón en un conficto social que ya es una bomba de
tiempo.

Señor Presidente, los asesinalos de Julián Chacón Espinoza y Segundo Ruiz Saldaña que obran en parte policial, son responsabilidad directa dl c intrvertida Gr pg VWong, ello ha sido denunciado a la fiscalía, pero por
razones que seguramente Usted ya entenderá, porque así sucede en los sistemas corruptos en los cuales se manejan estrs grupos =o p:der qu.» hn infltrado el Ministerio Publico de nuestro país, dicha denuncia no ha
prosperado pase a haber sido presentada en tres oportunidades acusándolos de asesinato, dichas denuncias siempre han <'uu Ar la: es:ardaiosamente pues los partes policiales que lo sustentan demuestran que
las balas causa de la muerte de Julián Chacón Espinoza y Segundo Ruiz Saldaña fueron disparadas desde los fusles de 'argo a.oa”se accionados por los agentes de seguridad de la empresa ”Tanks 105 Servicios
Generales SRL” contratados por el controvertido Grupo Wong. Es claro Señor Presidente que e' sistes ”a < »ncotr en 1 cual vimos favorece los intereses de grupos económicos que en el Perú hasta el día de hoy no han
tenido ningún castigo y se burlan constantemente del pueblo peruano sin respetar la vida y la trargui”da la » los ser=< humanos,

El Grupo Wong Señor Presidente, es el responsable directo del asesinato de nuesiros conoañ.ros :.oajadores tal como lo demuestran los partes policiales y para ellos la Fiscalia no contempla al parecer una sanción
drástica, ya que desestima nuestras denuncias documentadas lo que no.. aca confirmar a.e ee ilenn; accionar está influenciado por ese grupo económico que cree manejar los destinos del Perú y los poderes públicos
del país. Con todo respeto Señor Presidente Pedro Pablo Kucz, nsk: Godar:l, csta”<s seguros que Usted no querrá continuar con este sistema de comupción pues ha sido muy claro en sus mensajes al decir; *YO COMO
PRESIDENTE DEL PERÚ NO AVALARE A NiNGÚN CORRUPTO NI A NINGÚN SISTEMA DE CORRUPCIÓN QUE ENCONTREMOS EN NUESTRO PAÍS” y estamos aún más seguros Señor Presidente que Usted no
querrá ser responsable por futuras muertes que =* ¡:oGuzcan un Andahuasi, Los responsables directos conjuntamente con el Grupo Wong de esta situación generada en Andahuasi son los señores Eduardo Jesús
Núñez Cámara y Carlos Enrique Rivas Urteag.: resr©ctivamente Presidente del directorio y gerente general de la Empresa, ambos vendieron acciones de Andahuasi al gupo Wong y ese dinero nunca ingreso a las
cuentas de EmPYGSBAQÍBHBAZUCGFGTG AndahUd$| SA. ……m……ma……ml&…&á dinero pagado por el Grupo

Estos dos persona¡es NUNEZY RIVAS lueron senlenc¡ados por el DELITO DE FRAUDE EN LAADMINISTRACIÓN DEPERSONAS JURÍDICAS porel 6o Juzgado Penal Provincial de Lima, Exp. 20780—2010, por haber
vendido el 14/05/2009 sin contar con facultades legales, 49422,573 de acciones que conformaban el patrimonio de nuestra empresa y fueron objeto de esa llegal operación en favor del controvertido Grupo Wong. Las
acciones Señor Presidente y la manipulación legal que se han efectuado posteriormente a la sentencia nos hacen confimar a todas luces la comupción exisiente en nuestro sistema judicial y el abuso del poder
económico de estos grupos a los cuales nos resistimos a creer que la justicia no alcance y menos en una administración como la suya que está comprometida con eliminar a todos los corruptos que existan en el Perú

El ex presidente Alan García Pérez calificó a los controvertidos compradores con un término que utiizan todos aquellos que han comelido una acción dolosa ”El Grupo Wong son compradores de buena fe y
empresarios modelo”. Debemos informar a usted Señor Presidente que los señores: ERASMO JESÚS ROLANDO WONG LU VEGA, PEDRO JAVIER WONG LU VEGA y ANTONIO PALACIOS TEJADA, son
actualmente procesados en el 9o Juzgado Provincial Penal de Lima, Exp. 13383—2013, por los delitos de ESTAFA Y CONTRA LA FE PÚBLICA, por haber adquirido en forma fraudulenta las 49'422,573 de acciones
conformantes del patrimonio de nuestra empresa, con la presunta complicidad de ENRIQUE SPHILMANN DENEGRI, ex Gerente General de SCOTÍA SOCIEDAD AGENTE DE BOLSA, todos esos personajes están
involucrados en la estafa que se ha pretendido cometer contra Empresa Agraria Azucarera Andahuasi S.A.A. Aquí solicilamos su intervención directa Señor Presidente ya que nosotros no estamos dispuestos a aceptar
este atropello ¡legal que es a todas luces el resultado de un accionar comupto y cómplice y proviene desde las más altas esferas del gobierno, pues para nosotros ”la plata nunca vino sola”.

Debemos informarle también Señor Presidente que los trabajadores accionistas de la Empresa Agraria Azucarera Andahuasi S.A.A.. no podemos ni debemos seguir permitiendo que el controvertido Grupo Wong
quienes ilegalmente hoy controlan nuestras tierras en los sectores de Santa Rosa y Sector Quipico, sigan retirando desde el año 2009 nuestra producción de caña de 3,400 hectáreas, levándolas al Ingenio azucarero de
Paramonga propiedad actual del Grupo Wong, dicha afectación económica a la fecha supera el monto de 609'000,000 millones de soles con los que ese grupo se ha beneficiado en forma llegal, esas 3,400 hectáreas que
comprenden a los dos anexos (Santa Rosa y Quipico) son propiedad de Empresa Agraria Azucarera Andahuasi S.A.A, y el controvertido Grupo Wong ¡legalmente las ocupa con el pretexto que ellos compraron
49422,573 de acciones de nuestra empresa situación que como ya sabemos es totalmente ¡legal y generará en el corto plazo gravisimos problemas sociales que hemos de lamentar,
La corrupción debe ser eliminada en el Perú y por no actuar en el pasado contra ella, se ha permitido que poderosos y controvertidos grupos económicos infitren y prostituyan nuestros sistemas en forma escandalosa, y a
tal nivel creen ellos que ha llegado su poder que ahora pretenden silenciar la muerte de dos trabajadores de Empresa Agraria Azucarera Andahuasi S.A.A.. intentando silenciar la dolosa e llegal venta de acciones que no
registró ningún ingreso para nuestra empresa, incluso están desapareciendo expedientes e información valiosa sobre este proceso que incrimina directamente al Grupo Wong en todos los actos delictivos que se han
cometido hasta el momento; el próximo paso que debemos esperar Señor Presidente, será que un grupo de sicarios como sucedió en el norte del país actúe en contra nuestra para silenciamos, Ningún gobierno anterior
ha hecho nada por Empresa Agraría Azucarera Andahuasi S.A.A.. y los ex presidentes del país y otros funcionarios públicos han sido abiertamente cómplices de esta corupla situación que ha generado perjuicios
económicos, estafa y muertes, sin que nadie de los responsables reciba sanción alguna de nuestras autoridades judiciales y/o políticas.
Señor Presidente Pedro Pablo Kuezynski Godard, hemos resumido para Usted en detalle la problemática de Andahuasi referida al controvertido Grupo Wong pero también existen otros hechos referidos al Grupo
Bustamante que le serán reseñados en un próximo comunicado. La Policía Nacional de nuestro país ya informó sobre todo lo referido al Grupo Wong y existen los respectivos partes que sustentan lo dicho por nosotros
líneas arriba, se está intentando por todos los medios Señor Presidente afectar a Empresa Agraría Azucarera Andahuasi S.A.A. con una estafa bursálil ampliamente conocida y le escribimos a Usted para que ejerza su
función de Presidente de la Republica de nuestro país e imponga su autoridad, erradicando la corrupción de esta nuestra empresa emblemática, no deseamos más muertes y pedimos justicia.
Empresa Agraria Azucarera Andahuasi S.A.A. es una empresa competiliva y rentable, lo estamos demostrando sus propios trabajadores y ningún sistema corrupto o grupo económico controvertido perjudicará nuestro
desarrollo, quienes busquen lo contrario, seguirán siendo cómplices de lo ocurrido y sus manos estarán manchadas de sangre permanentemente,
Señor Presidente Pedro Pablo Kuezynski Godard, para finalizar le recordamos que en Andahuasi viven doce mil personas aproximadamente y todos estamos en total abandono de los sistemas de salud, de educación,
de seguridad, y el poder judicial no desea aceptar nuestras denuncias. Señor Presidente, necesitamos que nuestros derechos sean tomados en cuenta de inmediato, pues como usted NOSOTROS TAMBIEN SOMOS
PERUANOS.
Atentamente,

SINDICATO ÚNICO DE TRABAJADORES DE LA EMPRESA AGRARIA AZUCARERA ANDAHUASI S.A.A.

PALOMINO SALAZAR HENRY JOSE LUPUCHE ALMEIDA PEDRO CESAR
SUB—SECRETARIO GENERAL SECRETARIO DE ORGANIZACION
DNI 15765413 DNI 15695072

REPRESENTANTES:

 


6>

POLÍTICA

E
(>
(l
ni
bl
E
t
)
M
H
E
5

M
et
<
!
FRF
=
ue u
Hee
( eg

Fujimorismo no retrocederá con censura.

Becerril: ”La moción
sigue firme... No hay
marcha atrás”

La bancada opositora Fuerza Popular no contempla la
posibilidad de retroceder en su propósito de censurar
al ministro de Educación, Jaime Saavedra y, por 
consiguiente, lograr su alejamiento del gabinete, aseguró ayer
el legislador Héctor Becerril.

”La moción de censura contra Saavedra sigue firme, ostá
totalmente justificada. No retrocederentos en esta 
iniciativa, no hay marcha atrás”, señaló entát:co.

Becerril goza de la confianza de Keiko Fujimori y es una
voz autorizada en Fuerza Popular, aun cuando la 
vocería oficial corresponda a Luis Galarreta.

”Nosotros estamos enfrentando la corrupción, y estos
temas no se conversan (...)”, añadió.

En opinión del mencionado partamentario, Saavedra debe
irse porque ”no ha sabido deslindar con los casos de 
corrupción en su sector”.

 

 

 

Pedido de Juan Sheput
desconcierta a Lombardi

putme desconcierta”, 
tuvo. ”No creo que el 
ministro deba renunciar. Si la
mayoría quiere eso, no veo
por qué él tenga que 
hacerlo”, expresó.

El parlamentario también
manifestó que en Peruanos
Por el Kambio no existe

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

Aáa

PPK DICE QUE CA

Ap

 

 

DA LADO TIENE QUE SER TOLERANTE

CORREO

”No quiero confrontación, pero
tampoco que me chanquen”

 

 

 

» Desde Arer..na <' i fanuat”.rio intenta calmar las aguas
ante crispa —/ 5. ¡ por ¡ <.ble censura de Saavedra

ÓSCARCORNETERO

oo mue Aar p, ensape

esde Arequipa, y en 
meDíjo de una multitud de

pobladores, el 
presidente Pedro Pablo Kuczynski se
volvió a manifestar sobre las
fricciones entre el Ejecutivo y el
Congreso en el marco de la 
posible censura del ministro de
Educación, Jaime Saavedra.
El Mandatario señaló que su
gobienono quiereningúntipo
de confrontación. ”No 
mos enfrentamiento 
mente porenfrentamiento, 
queemos progreso... No quierocon
frontación, pero 
tampocoquie10 que me chanquen”, expresó,
Asimismo, resaltó que lo 
importante es que entre ambos
poderes del Estado ”exista un
díálogo, pensando en el futuro
de los niños”.
”No hay que cerarel Congreso,
pero cada lado tiene que 
serto
lerante con el otro, los insultos
nosirven paranada”, manifestó.

RECORRIDO. En la segunda
ciudad más importante del
país, el jefe de Estado 
pó en un recorrido por el 
mercado San Camilo —considerado
uno de los más 
representativos— para verificar los precios
de los productos de primera
necesidad con el objetivo de
que ”los comerciantes 
menten sus ingresos y la 
población tengacomida más barata”.
En otro momento, rodeado de
comerciantes y simpatizantes, el
jefe de Estado resaltó la 
necestdadde queel país tenga buenas
inversiones.

”Necesitamos buenos 
mercados, seguridad, agua potable en
todos los pueblos, 
poresoestamos trabajando. Nos critican,

vasa arreglartodos los mercados,
empezando por San Camilo”,
ledijo a San Román.

Ante esta orden, el consejero
respondió inmediatamente.

peronosotrosrespondemosso— _ 
”Conelapoyodeesteextraordibretodocontrabajoy conelapo— —. nario presidente, sí juro ante
yode ustedes”, señaló dirigién— _ ustedes modemizarel mercado”,
dose a los pobladores. manifestó.
Másadelante, el íderde Kuezynskillegóa 
ArePeruanos PorelKambio quipa luego de visitar
dijo que su gobieno 2 Ayacucho para 
supertrabajará para combatir visar personalmente
laanemia y ladesnutri— — hotasduróel — cómose ha 
vistoafeccióninfantil. %…dol ?o tada la canasta fami>
el …:o' liarcon la variación de
MERCADOS. El Pre— — arequipeño los costos en algunos
sidenteestuvoacompa— — de San productos de primera
ñadoentodomomen— — Camilo. necesidad.
toporsuconsejero 
ximo San Román, a quien com— _ COMITIVA. El Mandatario 
prometió a trabajar para bajarlos _ tuvo acompañado 
porsuespoprecios de los productos de los ... sa, Nancy Lange; porla ministra
distintos mercados del país. de Desarrollo e Inclusión Social,
”Aquí tengo a mi hombre de _ Cayetana Aljovín; por la 
mercados, Máximo San Román. — nadorade laregión, 
Eltiene la tarea dearreglar todos _ rio; y porloslegisladores 
oficialos mercados del Perú. Tú te — listas Ana MaríaChoquehuanca
comprometes aquí a jurarque — y SergioDávila.

 

 

El congresista del 
mo Guido Lombardi 
confesó estar ”desconcertado”
tras las recientes 
ciones de su colegade 
bancada Juan Sheput, quien le
recomendó al ministro 
Jaime Saavedra que renuncie
a sucargo.

”La posición de Juan 
She
una ”división real”.
Asimismo, remarcó su 
posicióna favor de la cuestión
de confianza, la cual podría
solicitar al Congreso el 
sidente Pedro Pablo 
Kuczynski.

”Hacer cuestión de 
fianza no es dañino; al 
contrario, puede fortalecera la
democracia”, señaló.

 

 

 

Hoy marchan
contra
censura a
Saavedra

Movilización será esta tarde,

Luego de que la bancada fujimorista presentara una 
ción de censura en su contra, diversos colectivos 
estudiantiles y ciudadanos han convocado para esta tarde a una mar
cha en respaldo del ministro de Educación, Jaime 
dra, la cual se llevará a cabo en la Plaza San Martín. Este 
to también se promociona en las redes sociales con el 
hashtag fiL aEducaciónSeRespeta.

”La respuesta de la población se tendrá en las calles, 
que a todos los peruanos nos interesa que, más allá de 
intereses subaltenos, se eleve el nivel educativo en el Perú”,
dijo el presidente de Transparencia Internacional, José Ugaz.


CORREO /POLÍTICA

» Breves

 

CHLIMPER: ”EL
TEMA ES DE FONDO,
NO DE FORMA”

El dirigente de Fuerza 
lar, José Chlimper, se 
manifestó a través de su cuenta de
Twitter sobre el caso de 
los Bruce, quien días atrás 
soTicitó seguridad policial para
su restaurante a través de un
documento membretado del
Congreso. ”En cualquier 
papel que hubiese impreso la
solicitud violaba el 
reglamento del Congreso. El tema
es de fondo, no de forma”, 
escribió el fujimorista.

 

COMISIÓN TIENE
CINCO DENUNCIAS
CONTRA BRUCE

El presidente de la Comisión
de Etica del Congreso, 
Segundo Tapia, confirmó que a su
grupo de trabajo han 
ingresado hasta cinco denuncias
contra el legislador Carlos
Bruce. Hoy dará a conocer a
sus colegas estos 
tos para empezar las 
indagaciones respectivas al caso
del congresista oficialista.

EX—PNP Y ONG
DENUNCIARON
A OFICIALISTA
ANTE ETICA

La Comisión deEtica iniciará
hoy lasindagaciones sobre el
caso que involucra a Cartos
Bruce. Una denuncia 
fuerealizada por el exsuboficial PNP
Edwar Casas Diburcio y otra
por la ONG Emprendedores
por el Desarrollo Solidario,
Control Institucional, 
Seguridad Ciudadana y Derechos
Fundamentales.

   

Castro no deja árbol de pie.

 

n sector del Partido
U Popuíar — Cristiano

(PPC) asume que la
crisis sin precedentes que
azota a esta organización es
también una — oportunidad
para renovarla y relanzarla
con miras al 2018 y 2021.
Entretanto, surgieron 
sas versiones sobre los 
verdaderos motivos de la renuncia
de Raúl Castro Stagnaro, a
solo seis días de un decisivo
congreso partidario en el
que planeaba lograr una 
reelección a la presidencia del
partido.
En ese contexto, el dirigente
Hildebrando Tapia dijo a este
diario que asume la 
dencia del PPC en su 
condición de vicepresidente y que
garantizará la realización del
congreso del partido 
ciado para este 16 y 17 de 
ciembre), conforme al 
cronograma establecido.

EN EQUIPO. ”Toda cusis
viene aparciadia de unna 
tunidad”, comentó el 
exparlamentario pepecista Juan
Carlos Eguren, un cuadro 
político que compitió con Raúl
Castro por la presidencia del
PPC en 2011.

Según Eguren, ”es el 
momento de generar una renovación
y reingeniería con un 
miento estratégico que 
ta relanzar al partido con 
miTas al 2018 y 2021, pero en el
marco de un ambiente de 
unidad, colaboración, solidaridad
y trabajo en equipo”, declaró a
la agencia Andina, asumiendo
una postura centrista. En una
línea conciliatoria, dijo que se
debe convocar a todos, 
incluso a Castro y sus seguidores.
”Haríamos mal en pensar
que es momento de cambio
de caudillo y que los 
seguidotes de Raúl Castro se vayan
0 se dejen de lado. Al 
tio, es el momento de 
convocara todos”.

En cuanto a la renuncia de
Castro, piensa que lo hizo 
pensando en lo más conveniente
para el partido y para él mismo.
”Raúl Castro es una persona
adulta(...sino, no hubiese 
renunciado”, acotó.

Según Hildebrando Tapia, si

”El partido no
puede caeren
manos de
irresponsables”

i a e e

Castro a la presidencia

 

 

 

El saliente presidente del PPC, 
RaúlCastro Stagnaro, en un mensaje dirigido a
la actual dirigencia, instó a continuarcon
latarea de consolidar Ia democratización
del partido, y pkiiló respetar ia líneains
titucional de la organización.

”El primer vicepresidente del PPC, 
Hildebrando Tapia, debe serquienasumala
conducción del partido y llevar a cabo
los actos celebratorios por los 50 años
de fundación”, sostuvo.

DIARIO CORREO.PE < 7
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016
”No se puede permitir que el partido 
calgaen manos de facciones

iresponsables
y, porlo tanto, la línea de 
ta unitaria de sectores afines y 
dos, y que además representan el 
pensamiento doctrinario del partido, se im
pone en esta hora crucial”, manifestó.
Además, dijo esperar que su renuncia
”sea un paso definitivo para derrotar a
aquellos que tradicionalmente se han
sentido dueños de la organización”.

 

¡BT1 Akim

W sl ..

El PPC se prepara para una transición de cambios dirigenciales. cnupo Epensa

 

”D. e
GARANTIZA REALIZACIÓN DEL CONGRESO PARTIDARIO

Tapia toma las riendas
del PPC tras renuncia de

A

» Pepecista Juan Carlos Eguren sostiene que es el momento ideal
para renovar y relanzar la organización de cara al 2021

DAMIÁN RETAMOZO

drelamozoGrupoepensape

bien hay una renuncia, existe
en el PPC una estructura 
tidaria donde la primera 
presidencia asume la 
dirección. ”Esto es un partido (..)hay
uncronograma, todosigue en
pie hasta el momento”, dijo.

Pablo Secada, pepecista con
militancia suspendida, 
aseguta conocer el real motivo de

la sorpresiva renuncia de
Raúl Castro.

En su versión, ”Castro sabía
que iba a perder el control de
partido” en el congreso y 
comicios partidarios del 16 y 17 de
diciembre, ante un 
inminente fallo del Jurado Nacional de
Elecciones (JNE) 
reconociendo la legitimidad del Tribunal

Electoral presidido por César
Alayo Ramos, rechazado por el
buró presidido por Castro.

El politólogo Fernando
Tuesta reconoce que el PPC
tiene una oportunidad. ”Si
no lo logran, podríamos 
estar despidiéndonos de uno
de los partidos históricos
del Perú”, alerta.

» Silencio

Tras su renuncia, Castro
Stagnaro tomó distancia
de todo contacto con la
prensa, igual que el
secretario general
Rafael Yamashiro.


    
  

8>

PLAYAS CHALACAS

CONTAMINADAS
a (e ee

POSTULAR A COAR

Los vecinos deben tomar precauciones para mañana.

Cortan agua en 6 distritos

Atención vecinos. Desde la 1 de la tarde hasta las 12 de
la noche de mañana martes, seis distritos del Lima no ten
drán el servicio de agua potable, informó Sedapal.

Se trata de Surquillo, San Borja, Miraflores, San Juan de
Miraflores, Surco y Chorrillos, que serán afectados por
los trabajos de reparación de la tubería matriz ubicada
en el trébol de Javier Prado. En Surquillo se 
suspenderá el servicio de agua en todo el distrito; en San Borja el
área comprendida por las avenidas Primavera, Boulevard
B y Panamericana Sur, En Mirafiores la zona que 
lucra a las avenidas Angamos Este, Tomás Marsano, 
Benavides y República de Panamá será la afectada

 

 

 

 

Cardenal Cipriani llama
la atención a choferes

”En el país falta educación
vial, Los conductores que
cometan estas faltas y pon
gan en riesgo la vida de las
personas deben recibir una
sanción ejemplar de 
tras autoridades. 
Debemos evitar tragedias que

    

9 — arb.

El arzobispo de Lima, 
cardenal Juan Luis Cipriani,
llamó la atención a los 
feres de vehículos de 
transporte público y privado
que manejan a excesiva

enlutan a familias 
enteras”, dijo Cipriani durante
una misa oficiada enla 
catedral deLima en recuerdo
de todas las víctimas de
los accidentes de 
tránsi
 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

W Ocho balnearios chalacos están contaminados y son un ri

 

CORREO

  
   

esgo para la salud.Mixe Yovera

DIRECCIÓN DE SALUD LANZA ALERTA PARA CUIDAR A LOS VERANEANTES

Solo 5 de 13 playas del Callao
son aptas para los bañistas

 

 

 

» Para el ”as » c e : Co>ta Verde, la información está
desr.civala”.. y limeños deben guiarse de banderines

ROGER CHUQUÍN

rehuquin&gropocpensape

o son cientos sino 
miN les los ciudadanos que

ya serefrescan en 
nuestro mar debido a que, aunque
todavía no llega la estación de
verano, el calor ya golpea con
inusitada fuerza.
No obstante, el hecho de 
ingresar en las aguas puede ser
muy peligroso, pues, según la
Dirección Regional de Salud
(Diresa) del Callao, solo cinco
de las 13 playas de esta región
son aptas para los bañistas.

ALERTA. En el Callao, la 
única playa apta es Chucuito,
mientras que Arenilla solo es
considerada regular, debido a
la presencia de residuos 
sóli
de desperdicios que hansido
arrojados.

En Ventanilla, las playas 
calificadas como aptas son Bahía
Blanca, Costa Azul 1 y Costa
Azul 2, mientras que en La
Punta, las playas Cantolao 3 y
Malecón Pardo están 
calificadas como buenas.

Las playas Cantolao 1, 
lao 2, Guilligan Poza y 
Guilligan Mar afuera, también de
este distrito, fueron calificadas
como regulares por la 
presencia de residuos sólidos.
El jefe de la Diresa Callao,
Aldo Lamas, precisó que los
municipios deben contribuir
con la limpieza permanente de
las playas e implementar 
ser
nimizar la contaminación.

SALUDENRIESGO. Las aguas
contaminadas son transmisoras
de muchas enfermedades, así
como problemas de oidos, nariz,
garganta, estómago, disentería,
hepatitis y enfermedades 
respiratorias. Estos males pueden
sermás severos en niños, 
ancianos, embarazadas, pacientes
con cáncer y personas con VIH”,
advirtió Lamas.

En el caso de Lima, la 
ción General de Salud 
Ambiental (Digesa) se encarga de
evaluar el estado de las playas.
Losresultados deben 
serregistrados en su web institucional
para que esténal alcance 
dos los usuarios o en el 
aplicativo Verano Saludable.

Sin embargo, la información
sobre las playas de la Costa
Verde está desactualizada y los
bañistas solo pueden saber
el estado de las mismas al ver
el color de los banderines.
Como se sabe, las playas del 
litoral peruano son evaluadas
cada 15 días, pero durante el
verano cada semana.

 

LOS CIUDADANOS DEBEN RESPETAR EL
COLOR DE LAS BANDERAS EVITAR
MALES A LA SALUD, INDICO LA DIRESA
DEL CALLAO

 

 

velocidad y ocasionan ac— — to, a la cual asistieron nu— dos en la arena. La playa Már— — vidos higiónicos y tachos para

cidentes de tránsito. merosos familiares. quezno es apta por la cantidad . losresiduos sólidosa fin de 
miSan Isidro instala — Ar ©mistderstercicaede;  meceniedenas zooitroscuentaconeo
estaciones de Sanistaro en diverses pantos del dicinto — tstra pack Además, aceto domicitaro,
reciclaje de la la comuna ha dspuesto ls inctalación de —— Lacestaciones de reciciajese ubican enlos
nueve productos — 2gomaciooecnos; cpibicogene — ciparquesanta Ros Conuntofessenca

 

Los aparatos eléctricos deben reciclarse.

ral podrán depositar hasta nueve tipos de
residuos en un mismo lugar.
Cada contenedor tiene una capacidad de 
al
Santa Cruz (2) y en la avenida Álvarez 
Calderón (cuadra 7). También en los módulos
de Serenazgo de la Av. Javier Prado Este.


DIARIO CORREO.PE
Ea CORREO /LI MA LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016 < 9

EN CIRCUNVALACIÓN ESTÁ PERMITIDO EMBARQUE DE PASAJEROS
San Borja pide eliminación
de concurrido paradero de
buses interprovinciales al sur

» Según la comuna, lugar es utilizado también por vehículos

   
   

El único requisito es tener promedio Igual o mayor a 15.

Hay 2700 vacantes para

 

 

 

informales. Además, viajeros y ambulantes dañan el entorno

escolares en colegios GRECIALLANOS

It dimient uodana
dea 0 rendl e o luso del paradero 6 de la
Desde el miércoles 21, los alumnos del 2o de Secundaria E;;g“ág;£gxggg' S;

de los colegios públicos podrán participar en el 
so de admisión para acceder a una de las 2700 
tes en los 25 colegios de alto rendimiento (Coar) del 
Ministerio de Educación. Los seleccionados podrán seguir

 

sajeros en buses 
interprovinciales, que se dirigen al sur
del país, se ha convertido para

sus estudios desde el 3o de Secundaria, a partir de mar— Enm…3g?£$d dej:n B;”j¡zf
zo de 2017, en uno de los planteles de la Red Coar, don— dió su%l“ : ac¡'g¡? quep
de recibirán un servicio educativo de altos estándares Según E'd…… ” 
: en : — Igar del Castillo Arau
internacionales. El único requisito es tener un promedio lo, serente de Seguridad Vial
de nota mayor o igual a 15. Las consultas pueden hacer— Jo. gerente s gt Y
través del lta: ined b. Transitabilidad Urbana, desde
se a través del correo consultascoar&minedu.gob.pe. que fue habilitado como 
dero de estos vehículos el 
desorden reina en el lugar.

 

 

”Allí confluyen el transporte
público, informal y las 
unida
Buses de servicios 404 y — |) s inprovinca. esto:
e últimos son controlados porla
405 circularán en enero Sutran, pero lo hacen de forma

de Lurigancho circularán
por la Av. Abancay, en el

'4'
W €
% —s

   

 

esporádica. La norma dice que
solo deben estacionarse dos
minutos, pero hasta venden

Los buses Interprovinciales no respetan las normas./Yodashia Pérez

mm

 

Centro de Lima, con lo que boletos”, refirió.
n beneficiarándirectamente
ra a más de 90 mil usuarios, CAMBIO. Castillo Araujoseña— _ dePersonas, Carga y Mercan— — quesucompetenciano 
esaua E || informó Protransporte. 1ó que los pasajeros emplean _ cías(Sutran) y al Ministerio de —. torizar infraestructura com»
El Servicio 404 iniciará su los árboles y el mobiliario ur— — Transportes y Comunicaciones _ plementariade transporte.No — » Función
recorrido en la Av. Fernan— bano como urinario público. _ (MTC) que el citado paradero — obstante, reveló que el MTC, El paradero 6 es un
do Wiesse, en San Juan de Adicionalmente, en la zona _ sea solo de transporte público. —. trasun estudiorealizado este ”paradero de ruta”
Lurigancho, y conduirá en han aparecido ambulantes y . ”Las empresas formalestienen _ año, emitiráunanorma quere— Infraestructura del'
la Plaza Bolognesi, mien— delincuentes. sus agencias, no debenestarre— — gule la implementación de — transporte terrestre
Desde la tercera semana de —. tras que el 405 operará Ante este panorama, San Bor— — cogiendo enel camino, y sobre _ terminales terrestres y deruta localizada en vía
enero, los servicios 404 y — desde la Av. Wiesse hasta ja ha solicitado a la Superinten— — todo en laciudad”, dijo. para empresas de transporte urbana de la ciudad.
405 del Corredor San Juan — la Plaza Grau. dencia de Transporte Terrestre _ Por su parte, la Sutran indicó — interprovincial.

     

A IZA MOTORS

570 SERVICIO MENOR O CAMBIO DE ACEITE

INCLUYE: — —1 Galon de aceite envasado 20w50 —Filtro de aceite — —Pulverizado de Motor — —Limpieza de filtro de aire, .
GRATIS Franela y Ambientador wuwizamotor.com 1l C © © 970541951 © ON ESTECUPON

VISÍTANOS EN: e La Victoria: Av. Nicolás Arriola 960 42263273 / Av. Las Americas 1040 —1049—1131 4725903/ & 3246444. e Canto Grande: Av. El Bosque 256 % 7198578 (AIL. Sedapal de Próceres] / Av. Los Duraznos
345 SJL € 3871435, e Zárate: Ir Las Mercedes 951 Urb, Azcarruz (Costado de IFB) ©7176688. 0 Independencia: Av. Naranjal 159 ¡Ovalo Naranjal) £3866634, o Villa El Salvador: Km 21 Antigua Panamericana Sur (Pasando
Peaje de Villa antes revisiones técnicas— Lidercom) 8 2873273. o San Miguel: Av. La Marina 1523 (Alt, Plaza San Miguel) 6. 2636901 / Calle Padre Urraca 223 Urb, Maranga (Alt. Cdra. 25 de Av.La Marina, frente a Hiraoka).

© a es ls y a y . o — 5E ;
,:%¿ N © n% ceevnor — maewoo —— 7 © 2 ,.£.. © moión .?… c-:)w.x o m.í./¡..).r. JAC ._gou .Y…

 


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

Cantante cubana
Daylin Curbelo
sale ilesa de
triple colisión

 

La cantante cubana acudió a la comisaría.

 

LE ROMPE LA CABEZA DE UN 501 2.LAZO

”Chiquito” Flores
agrede a hincha
que le pidió foto

 

 

 

» Aficionado también fue golpeado
por amigos del arquero. Tras la
denuncia, Policía lo cita a declarar

BRYAN PAREDES
bparedes&grupocpensape
al jugador. Con ven— — tero Juan ”Chiquito” Flores
Mdas y la ropa ensan— — porque le pidió tomarse una
grentada, el ciudada— — fotografía conél.
no José Luis Chumbiray Cuba _ Según el afectado, el 
deportis(38) denuncióhabersido agre— —. ta, queestaba tomando unas

dido en Carabayllo porel por— —. cervezas con sus conocidos, le

  

DISOLUCIÓN Y LIQUIDACIÓN

Ganformíe a lo dispuesto por e artícul, 2 *e

 

  
     
   
 
  

 

la s e

Groeral de Sociedass, 5e pore en co > ue
mnchnte dunta Gerinst de ¡ yeesta
Oorntrucciónes 3 A.0 , cetebras ie
2016, se acordó la disotución y < ee

 

tiguia de Proyacta Construce . con
RUG No 2055608422 1, desianandose cono liquidador
al socor Gu
rt no arío :
Bolaunco no Centro Empresarial Heat, torre Real
3, Pm 12, Sian teiaro, Lima

 

td

a
rd
e

Av Prlnc¡pal 956 Surquilto
126 7020

bi 7 ds ciciembre der 2016
et icuipadoR

Gustavo Agolto Lopez Lopez
DNI N* arraisas

 
   
       
 

 

© 562 2194 / RPC 948299654 / RPM 4956800365
Av. Elmer Faucett 350 — San Miguel — Lima

DERMATOLOGÍA — CINUGÍA PLÁSTICA
MEDICINA INTERNA

» Rejuvenecimiento

facial— Láser.

LASER CO2 FRACCIONADO * Soft—ift, toxina botulinica,

REJUVENECIMIENTO FACÍAL, 7 —— ácido fualurónico,hilos tensores.
MANCHAS, LUNARES, € + Plasma rico en p!aque!as PRP.
ESTRÍAS Y LENTIGOS. + Afinamiento de rostro.

 

[ | * Calvicie: Trasplante capilar
y Bioestimulación capilar.

| — Células madre en rostro.
* Lipoescultura.
Mm|l¡po o Smartlipo.
+ Mamoplastia.

_» Rinopiastia y Rinomodelación.
— Aumento de glúteos.

B¡oesnmu!ncmn
(';ñ/:$g tIcapilar PRP,

nuevo l-:? “ puelo
=F 1 
?Ífd5005' '4 l 4

 

 

Después de asistir a un evento en San Juan
de Lurigancho, la cantante cubana Daylin
Curbelo terminó involucrada en un trip'e
choque en Miraflores la madrigado de
ayer. Según información policial, el 
conductor Gonzalo Aivar ado Chavez (33), a bordo
de su veniculo (83E—235), se habría 
do dormido e impactó contra otro auto, 
manejado porEdwards Lagos Abel (30), quien
terminó chocando contra la camioneta de
la expareja del conocido ”Brad Pizza” en la

LIMA/CORREO

cuadra 22 de la avenida Alfredo Benavides.
Los choques sucesivos solo causaron daños
materiales a los vehículos, mientras que los
choferes resultaron ¡lesos. Curbelo, quien
manejaba junto a su maquillador, fue 
llevada a la comisaría de San Antonio.

”Yo venía de una presentación y he sido 
tima. A mí me han chocado mi auto. Es 
decir, no he chocado a nadie. Soy víctima de
esta situación y no he tomado nada. Vengo
de cantar y no estoy herida, estoy bien”, dijo.

 

 

410

años tiene ”Chiquito”
Flores y su último club
conocido fue el Unión
Tarapoto de la Copa Perú.

arrojó una botella en la 
za después de que lo 
insultata ante el pedido, durante la
madrugada de ayer.

La violenta reacción de 
”Chiquito” se dio en el complejo
deportivo ”Zinedine”. Según
la víctimo, ¡riniero se tomó
varias fotus con el ”Chemo”
Ruiz” y kike Suero.

 

VIOLENTO. ”Cuando me
acerco a Juan Flores, él 
responde agresivamente. Me dice

  

presenta
—

©Qutecciones

AAA ee

4.
!

02 sevanes de ¡
, regioleeceaado |
simes de |
exuanetos

 

S/. 300 ; $/ 250 A 1

táser Co2

frac:ranada

     

— 06 sesienes de
carboxtterapia
12 sescnes de

elestromediina

Desde
S/ 300

+ Ojeras: blefaroplasua y láser.
» Varices y arañas vasculares.

* Manchas, verrugas, hongos,
. cáncer de piel, timores, etc.

wwwchmcaangelusde¡ com p pp na

» Celulitis y estrías.

— Cicatrices y queloides.

  

prenSmart

Q Promociónaspenses

 

palabras vulgares, 
mentándome la madre, diciéndome
'retirate, con.... lárgate de acá”.
Después me empuja, se me
abalanza y su hermano viene
cobardemente poratrás y me
empuja. Juan Flores me lanza
una botella causándome un
corte en la cabeza y de ahí me
agreden sus acompañantes,
que habrán sido de seisa ocho
personas”, contó Chumbiray.
La víctima se dirigió al 
Hospital Sergio Bemales, acompaña
do por un amigo, donde le
pusieron cinco puntos en la
herida ocasionada por el 
cobarde ataque.

Poco despuésse dirigió a la 
misaría de Santa Isabel, 
donde puso una denuncia. De
acuerdo con su versión, Flores
fue citado para hoy porla 
licía. El afectado pidió a las 
autoridades policiales que lo
ocurrido no quede impune.

YA A LA VENTA

      
  
      

Dintribución Lima, Lima provincias y les

N


  

CORREO

Editorial &

 
 

PPK DEBE BAILAR AL RITMO
DE LAS DEMANDAS GENERALES

decíamos ayer”, Pedro Pablo k 1.. ki sigue

mulando la frase de Fray Luis de | <on, ”co:nu
Eobnubilado por el logro personal de haber llegado a la

Presidencia de la República, pero, pasados más de 
cua
tro meses en el poder, ya debería tener la lucidez para
advertir que no está honrando su palabra electoral de

al país en la ruta de la tranquilidad ciudadana, el equilibrio
político y la estabilidad económica.

Este diagnóstico es refrendado por la Encuesta Nacional
Urbana de Ipsos, publicada ayer, y la de hoy, Total Perú 
Urbano, de CPI, que difunde nuestro diario, las que revelan una
caída de 3 y 6 puntos porcentuales en la aprobación
presidencial, respectivamente.

PPK no puede pasar por alto estas cifras, que son como el 
to de reclamo de la población frente a una inoperancia 
conti
En otro lenguaje
El gabinete de
Keiko Fujimori

3
ASIÁN

dijaimeasian

mier: Héctor Becerril, el fel escucier .. Dofonsa:1 uz
gado, porque como presidenta del Congreso La
demostrado que por defender su autonomía es capaz
hasta de pechar al Presidente. Comercio Exterior: Úrsula
Letona, porque va donde Keiko la pone. Educación:
Bienvenido Ramírez, porque para él la prueba PISA es una
cortina de humo, Midis: M; Chávez, por la pacificación
estabilidad que, según ella, instauró Fufimori
ujer: Rolando Reátegui, porque para él sin buenos
os no hay paraíso. Transportes y Comunicaciones:
Rafael Rey, porque puede ponerse a estudiar cómo hacer
carreteras, Salud: Aguinaga, porque mantiene bien parado
a Alberto Fu&imor¡ a pesar de todos sus males, Vivienda:
Mark Vito Villanella, porque su empresa inmobiliaria es un
éxito, aunque nadie sabe cómo. Produce: Chlimper,
porque produce apo¡(t_zs(3m el fujimorismo, produce
audios... Economía: Cecilia Chacón, porque preside la
Comisión de Presupuesto y porque ya pues, qué más da.
Justicia: Jorge Trelles, el que dijo ”nosotros matamos
menos”. Trabajo: Luis G anetgá)orquees unejemplo de
cómo se consigue chamba en todos los partidos habidos y
por haber. Cultura: Francesco Petrozzi, porque si el
ministro de ahora es actor, los fujimoristas tienen un tenor.
Agricultura: Kenji Fufimori, porque está sembrando su
candidatura en todo eAFais y encima lleva regalitos.
Cancillería: Lourdes Alcorta, por la diplomadia que emplea
para hablar, Interior: Pedro Spadaro, el capricho de la jefa.
Minem: Joaquín Ramírez, porque sus gng; son un éxito,
así que debe manejar a la perfección el tema de los
hidrocarburos... Ambiente: Vladimiro Huaroc, solo porque
se llama Viadimiro, así de simple.
Los naranjas sí tienen cuadros.

Director:
iván Slocovica Pardo
wm diariocorreo pe

nne — coooscoesnts:r

 

betes de alarma de su gobierno ante problemas de
comupción (léase Carlos Moreno), abuso de poder(Carlos
Bruce), desavenencias partidarias (casi a diario), ministros 
dedicados a otra cosa (Mariano González), amén de una
descoordinación estatal en cuanto a información que sirve
de caldo de cultivo a los fujimoristas para su crítica
constante.

Si, como dicen, las encuestas de opinión son fotografías del
momento, es hora de que el Mandatario apueste por un selfie
que denote una preocupación por bailar al ritmo de las
necesidades generales —enfrentar a la delincuencia común y
el crimen organizado y acelerar las reformas del Estado, por
ejemplo— y exponer un liderazgo funcional en todos los
estamentos del Gobieno, que —a decir verdad— no lo vemnos o
resulta débil paranotario.

Al toro por las astas B
Tiempos
peruanos

CECILIA £*
BLUME 

G cecilinbinme - .

a situación política del país es complicada. La
| inte¡á>elación y posterior censura del ministro Saavedra
n desencadenado pasiones que pensábamos
agotadas con las elecciones. Las interpelaciones, si bien son
constitucionales y usuales en cualquier gobierno, no se dan
todos los días ni son, como dicen algunos, invitaciones a dar
explicaciones al Congreso. Todo lo contrario, Si bien el 
tro interpelado recibe un pliego de preguntas que debe 
absolver, también es pasible de todo tipo de preguntas, críticas y,
como esta vez, insultos. Probablemente la palabra ”comrupto”
haya sido una de las más repetidas. Los chats de Telegram,
publicados porCotreo, exhiben los pensamientos de la 
oposición con respecto a la sesión del Congreso, Esta interpelación
no ha sido más agresiva o peor que otras. Pero el
comportamiento de muchos congresistas ha sido igual que
antes: pésimo. Pero del caso Saavedra surgen muchas
interrogantes. ¿Se está interpelando al ministro por sus
propios actos o porque algunos no quieren la Ley 
Universitatia por intereses personales? Si así fuera, ¿se va a derogar 0
modificar la Ley Universitaria a futuro? ¿Cuánto cuesta a los
padres y al Estado la pésima educación prestada en algunas
universidades? ¿Es la interpelación una forma de hacer sentir
el poder de la oposición? ¿Por qué no está hablando el
Gobierno con la oposición? ¿Por qué algunos llaman a hacer
confianza cuando con ello se infiere que se cerraría el 
Congres0? ¿La reacción de las calles es por apoyo a Saavedra o por
oposición a los fujimoristas? ¿Le suma a la oposición la
censura o más bien la debilita? ¿Qué rol juegan los partidos
que no se han pronunciado? Es hora de dejamos de jalar la
pita, pues hay caminos que no se pueden desandar. Los que
ostentan el poder deben pensar en el país y hacerlo ya.

Contenetos ejaborados por GRUPO CPLMSA 5A.C

Jr. dorqe Salazar Aráoz No 177 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH1—63M11o anexo 1222, díaiiocotreoágnpoepensa pr

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

 

el st
VIOLENCIA QUE
PASA FACTURA

as cifras de la encuesta de CPI que publicamos indican
I que la aprobación del presidente Pedro Pablo
uezynski sigue descendiendo a casi cuatro meses de
iniciada su gestión y que el principal cuestionamiento que
le hacen los peruanos, según esta consulta (22.9%), está en
el hecho de no poder hacer mucho ante la falta de
seguridad ciudadana y el aumento de la delincuencia, una
percepción que se viene arrastrando desde el gobierno de
Ollanta Humala.
Precisamente, los peruanos llegamos a julio de 2016
agobiados por la violencia callejera, pero sobre todo por el
gran engaño que nos hizo el anterior mandatario al no
haber hecho nada trascendente en la lucha contra la
delincuencia pese a sus promesas de campaña. Hoy,
lamentablemente, cuando se suponía que la nueva
administración iba a dar un g03)e de timón, notamos que
”marcas”, asesinos, extorsionadores y demás siguen con
sus fechorías.
A eso se suma que los
peruanos parecen no
percibir esfuerzos
globales desde el Estado
ensu cnijurito nara
luchascontada
lelincrencia. Ahíestán
€i caso de las bandas de
hampones liberadas por
malos jueces, la falta de
voluntad política para
ponerorden en los
penales, la carencia de
Emtecdón polícial alos
scales de 
CrimenOrganizado, dos de los
cuales ya han sufrido
ataques (uno de ellos
mortal), y las recurrentes metidas de pata del ministro del
Interior, Carlos Basombrio.
Si la gente en las calles esperaba cambios radicales y que
surtan efecto en la lucha Contra el delito, ese que vemos a
diario reportado en los medios, nada hay hasta ahora; y eso
está pasando la factura a un gobierno que además tiene
otros problemas, como la mala mano para la elección de
funcionarios, el alza de precios en los mercados, la
comupción en el entomo del Gobierno y otros aspectos, 
todos ellos destacados en la consulta de CPL
Según la encuesta que hoy publicamos, la aceptación de
PPK está en 46.2%, mientras que en octubre era de 52.8% y
enjulio, apenas empezó su gestión, de
70.4% ciento. La cosa no está nada fácil
para el jefe de Estado, que por estos
días tiene un intenso conflicto con la '3
mayoría fujimorista del Congreso por
el ministro de Educación, Jaime
Saavedra. Por eso, un poco más de
atención en la lucha contra el 
ctimen no le vendría nada mal a él
y, sobre todo, al país.

LOS PERUANOS
PARECEN NO
PERCIBIR
GLOBALES DESDE EL
ESTADO EN SU
CONJUNTO PARA
LUCHAR CONTRA
LA DELINCUENCIA

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

 

<11


   
  
 

12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

»Entran&Salen

6 RENAULT DEL
PERÚ

El señor Esteban del 
Águila Collantes fue anunciado
como nuevo gerente 
general de la firma nutemotriz
francesa.

ECONOMÍA

partir del 1de enero de
A5017 se deberá utilizar
e forma obligatoria un
sistema de identificación por
huella dactilar o validación
biométrica—norma aprobada en
el 2014— cada vez que se venda
una línea prepago de celular.
Sin embargo, un Decreto 
premo emitido porel 
tio de Transportes y 
Comunicaciones (MTC) establece que
los operadores móviles 
virtuales (OMV), que pagan por
usar la red de un operador
móvil, y los 
operadoresmóviles en red (OMR) cumplirán
con esta norma recién desde
el 1 de enero de 2020. Con lo
cual podrán vender sus chips
sin validación biométrica por
tres años más, dejando un 
vacío que la delincuencia puede
aprovechar.

 

 

 

   
   

MEDIDA TEMPORAL. Al
respecto, el presidente de
Osiptel, Gonzalo Ruiz, indicó
a diario Correo, en el marco de
la CADE 2016, que los 
operadores móviles virtuales no
usarán la validación 
biomética, sino que mantendrán un
sistema con control de ciertos
datos en línea con el Reniec.
Ante la pregunta de si se de— e
berían emparejar las normas

para todos los operadores,

contestó: ”Es correcto, 
debe
 

£ GRAU ABOGADOS

Augusto Astorga 
seincorpora como socio del área
de Recursos Naturales y
Energía, junto a Carlos 
Hamann como colider.

 

s

t

a
e

  

Ruiz aclaró que el MTC debeá evaluar situación c_ie OMV.D.Marcelo
——v = ey pO

á visa

Rubén Salazar Genovez ha
sido nombrado 
vicepresidente Senior de Produc>
tos e Innovación para Visa
Latinoamérica y el Caribe.

PERO aDVicRTE QUE ELLO NO ES PRETEXTO PARA INCUMPLIR LA NORMA

”Validación biométrica
si debería ser pareja”

» Presidente de Osiptel, Gonzalo Ruiz, reconoció que identificación con huella digital
a compradores de chips y celulares tendría que aplicarse para todos los operadores

CLORINDA FLORES F.

cllores&grupospensape

tía ser parejo, No tenemos
una optión en contrario,
pero<ree;nos que este tema
no debs usarse como un 
texto para retardar o no 
car el mecanismo 
biométrico”, aseguró.

¿BARRERA 
CA? Como se sabe, dos 
pañías de telefonía han 
interpuesto ante Indecopi una
demanda en contra de esta
obligación; y apelando al 
costo que lesrepresenta pagar al
Reniecporel servicio de 
validación de identidades, buscan
que se le declare como 
barreta buroctática.

”Creemos que la denuncia
que se ha puesto en Indecopi
para declarar como barrera

CORREO

HERNÁNDEZ
6 & CÍA.

Brendan Oviedo y Michael 
dal deraránáreas de 
tos, Infraestructura, 
trucción y Energía; y 
PrácticaLaboral, respectivamente.

 

» Delitos

Medida a ejecutarse el
próximo año busca
evitar la suplantación
de la identidad en la
contratación de líneas
prepago.

30

millones de usuarios de
celulares se registraron
al mes de junio de este
año en el Perú.

buroctática el mecanismo de
validación biométrica, va a
debilitar las medidas de 
seguridad, la seguridad ciudadana”,
comentó Ruiz.

Aesta preocupación sesumó
la Asociación Peruana de 
sumidores y Usuarios 
(ASPEC) Endedlaraciones a agen
cia Andina, el presidente de 
cha institución pidió a 
Indecopi resolver, pensando en la
sociedad y en la seguridad
ciudadana, ya que la medida
apunta a evitarque los 
teléfonos móviles sean usados para
hacer llamadas extorsivas.

 

 

HOLDING MEDI

Por acuerdo del Directorio, y de conformidad con lo establecido en el Estatuto Social y los
artículos 116, 121 y 122 de la Ley General de Sociedades, se convoca a los señores accionistas de
HOLDING MEDICOS S.A. (la ”Sociedad”) a la Junta General de Accionistas que se celebrará, en
primera convocatoria, el día jueves 15 de diciembre de 2036, a las 21:00 horas, en Av Javier Prado
Este N”1066, distrto de San Isidro, provincia y departamento de Lima, Peru, a efectos que en ella
se traten los siguientes puntos como Agenda

1. Ratificación de actos celebrados por representante.

2. Otorgamiento de poder para suscripción de Convenio de Accionistas.
3. Aceptación de la renuncia formulada por los directores de la Sociedad.
4. Nombramiento de nuevos directores de la Sociedad.

5. Nombramiento de directores en CRP Holdco S.A.

6. Otorgamiento de poderes para la formalización de acuerdos.

En caso no exista el quórum de Ley en primera convocatoria, la Junta General de Accionistas se
reuniría en segunda convocatoria el día lunes 19 de diciembre de 2016, a la misma hora y en el
mismo lugar, a efectos de tratar los mismos puntos materia de agenda de la primera citación.

Tendrán derecho a asistir a la Junta Generat de Accionistas los titulares de acciones que se
encuentren instrítos como tales, con una anticipación no menor de dos (2) días a la fecha de
celebración de la Junta. En caso se designen representantes para asistir a la Junta, sus poderes
deben ser registrados ante la Sociedad con una anticipación no menor de veínticuatro (24) horas
a la hora fijada para la celebración de la Junta.

 

Lima, 9 de diciembre de 2016
El Directorio

ADMINISTRADORA CLÍNICA RICARDO PALMA S.A.,

 

 

Por acuerdo del Directorio, y de conformidad con lo establecido en el Estatuto Social y los artículos
116, 121 y 122 de la Ley General de Sociedades, se convoca a los señores accionistas de
ADMINISTRADORA CLÍNICA RICARDO PALMA S.A. (la ”Sociedad”) a la Junta General de
Accionistas que se celebrará, en primera convocatoria, el día jueves 15 de diciembre de 2016, a las
20:00 horas, en Av. Javier Prado Este No 1066, distrito de San Isidro, provincia y departamento de
Lima, Perú, a efectos que en ella se traten los siguientes puntos como Agenda:

1. Alianza estratégica con potencial socio

2. Modificación de los artículos séptimo, vigésimo primero y vigésimo noveno del estatuto de la

Sociedad.

3. Renuncia al derecho de adquisición preferente.

4. Designación de apoderados para formalizar acuerdos.
Al respecto, se informa a los señores accionistas que el texto propuesto como nuevo Estatuto de
la Sociedad se encuentra a disposición de los mismos en la dirección indicada en el presente aviso.

En caso no exista el quórum de Ley en primera convocatoría, la Junta General de Accionistas se
reunicia en segunda convocatoria el día lunes 19 de diciembre del 2036, a la misma hora y en el
mismo lugar, a efectos de tratar los mismos puntos materia de agenda de la primera citación.

Tendrán derecho a asistir a la Junta General de Accionistas los titulares de acciones que se
encuentren inscritos como tales, con una aniicipación no menor de dos (2) días a la fecha de
celebración de la Junta. En caso se designen representantes para asistir a la Junto, sus poderes
deben ser registrados ante la Sociedad con una anticipación no menor de dos (2) días a la fecha
fijada para la celebración de la Junta. .
Lima, 9 de diciembre del 2016
El Directorio

 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

  
 

<13

 

CORREO

y

  

SEPA QUE CONDICIONES SE DEBEN CUMPLIR

La alternativa a:

jubilarse antes de tiempo

 

 

 

» Hay afiliados que
ven con interés la
posibilidad de recibir
su pensión sin esperar
a cumplir los 65 años

MARÍA C. MEDINA

mmedra&rupoepensa po

iestuvoaportando organ
damente asu foncío de
nsiones, de forma tal
quesisejubilara en 
estemomentoobtendría unasuma mensual
mayoral 40% de 
muneraciones, no 
necesitaesperara los 65 años para retirarse.
La figura de jubilación 
anticipada existe tanto en el sistema
privado (AFP) como en el pú
blico (ONP), pero con distintas
características.

CONDICIONES. Mientras que
la ONP (Oficina Nacional 
Previ
 

sional) solic it haLe. aportudo
por 25 años e: el caso de las
mujeres y por 30 años en el
caso de hombres, las AFP 
citan básicamente que el 
afiliado haya hecho 72 aportes en los
últimos 120 meses (10 años).
Cabe señalar que en ambos
sistemas se requiere que las
mujeres tengan como 
mínimo 50 años y los hombres, 55.
Entre las AFP esta 
Tarse denomina Pensión 
Adelantada Ordinaria y de acuerdo con
Gonzalo Bernal, gerente 
cialde AFP Hábitat, permite 
coger entre distintas 
modalidades de pensión.

”Cuando una personas accede
a cualquier tipo de pensión en
el SPP (Sistema Privado de 
siones), puede optar porlas 
diferentes formas de recibir su
dinero:retiro programado, 
renta vitalicia, combinación de

ellas, en soles o dólares, Y 
ahora también tiene la posibilidad
de retirar hasta el 95.5% o el
monto que desee, en función de
sus necesidades”, explicó.

ALCANCE. Según Bernal, de las
87 mil personas que a fines de
octubre yarecibían una pensión
de jubilación en el SPP, el 41%
provienen del tramite de 
jubilación adelantada.

Para poder acceder a este 
siste
mase que la 
pensióncalculada :í momento de solicitar

una jubilación sea igualo mayor
al 40% del promedio de 
lasúlti
Al%
delos

pensionistas
en el SPP

ubilación
una
aJelantada.

 
   

Con más aportes puede dejar de trabajar para seguir con sus propios planes./oruro erensa

mas 120 remuneraciones 
anterioresa la fecha de presentación
de lasolicitud de jubilación, 
bidamenteactualizadas 
porelfndice de Precios al Consumidor.

EL DESEMPLEO. Otra forma
de accederasus fondos antes de
tiempo es acreditar que se 
cuentra ensituación de 
desempleo por 12 meses consecutivos.
Este beneficio se aplica para
las mujeres a partir de los 50
años y hombres a partir de los
55, cuya pensión calculada debe
sermayor o igual al de la 
Remuneración Minima Vital (RMV).

 

”LOS BENEFICIOS SON DERECHO A

ESSALLWD,
LA

EN LA ENTREGA DE

Y COMODDAD”, DICE BERNAL

 

 

”<q”
*P .

Tendrán tasa preferencial.

   

Repatriación

de capitales
regirá en
todo 2017

  
   

ECONOM
SOCIEDAD
ESTILO DE V
TECNOLOG

l — 
—
Red dorsal permitirá contar con servicios sociales.

Tener internet de alta
capacidad en todo el país
depende de redes locales

La gran carretera que llevará servicios de internet a todo
el país ya está lista para ser inaugurada, de acuerdo con
Adríán Steckel, vicepresidente de Azteca 
Comunicaciones. Lo que falta ahora es establecer los otros caminos,
las redes locales y regionales.

”La red dorsal es la columna vertebral, es una 
rretera, pero se necesita hacer otros caminos para 
gar a entidades del Gobierno. Sin dorsal no se puede 
hablar de internet de alta capacidad para todo el Perú, pero
ahora hay que hacer ese trabajo y serán proyectos de 
largo plazo”, comentó en el marco de la CADE 2016.

Por otro lado, detalló que Azteca Comunicaciones 
rador de la red dorsal para los próximos 18 años— ya 
trabaja con más de 20 clientes en distintas regiones. ”La red
dorsal es una inversión muy grande, de $330 millones,
y demandó 17 meses en construirla”, explicó.

 

 

 

Senati lanzará carrera
para operarios de minas ¿

técnicos en la minería y
generará una oportunidad
de crecimiento para 
venes, porque esta 
transferencia de conocimientos
tendrá un alto valor en el
mercado laboral minero”,
destacó el ingeniero 
Wi
 

Ayer se publicó en el diario oficial E/ Peruano el 
Decreto Legislativo (DL) para la repatriación de capitales.
Esta amnistia estará vigente desde enero y es posible 
licitaria hasta el 29 de diciembre de 2017. De esta 
ra, solo se aplicará Impuesto a la Renta de 10% para 
quienes hagan efectiva la declaratoria y de 7% para los que
inviertan este dinero en el país, teniéndolo en servicios
financieros, inmuebles, entre otros.

La norma aplica para personas naturales domiciliadas en
el país. No pueden acogerse quienes se desempeñen como
funcionarios desde 2009, ni sus familiares directos.

 

Através de una alianza 
estratégica con Senati, la
compañía Atlas Copco
anunció el lanzamiento de
una carrera técnica 
cializada en el uso de 
tecnologías y maquinarias de
la industria minera.

”Esta alianza permitirá 
reducir el déficit crítico de

 

lliam López, coordinador
de proyectos académicos
de la empresa.

Carlos Hernández, 
gerente de Desarrollo de Senati,
indicó que empezarán por
120 alumnos al año. ”El 
jetivo es ampliar 
vamente la cobertura, 
bre todo en zonas de 
mayor demanda de técnicos
especializados”, destacó.


   
 

l4 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

CORREO

 

 

    

A.o ovin Durante su visita a Arequipa, la titular del Ministerio de 
De
l sarrollo e Ir _*isión Social (Midis), Cayetana Aljovín, mostró
s + — ¡ :

preo” uy 1* nor las cifras de anemía en el Perú: 4 de cada

| CO.CIn6 17 nit os .3 padecen. Ante este problema, la ministra señaló

2 ; y l insportancia de preparar alimentos con alto contenido de

2 a“" e” t(' hierro. También destacó la Cruzada Nacional contra la 
Ane
€ we mía que ha iniciado el Gobierno para prevenir este mal. 
An
y — % . > co >s tra » tes de concluir su visita a la Ciudad Blanca, Aljovín se animó

tw_|tkef, * k Ia anemIa — »prerarartorrejas dehigado conetfin deincentivar el 
con
Óbreros halian

 

 

é&diario correo

  

”N' ular del Ais en ”requipa.

sumo de hierro.

 

 

  

2012

fue el año en que

estado de conservación.

IRREGULAR. ”El contexto
funerario tiene una forma 
globular; igualmente, se pudo

y gle(c:loar; raeiguia divisar lajas de piedra caliza,

res OS e Cu ura 77 como la primera lo cual formaba parte del piso

capital del Perú. del contexto funerario”, dijo.

? De otro lado, informó que la

Hatun Xauxa . cesranc eme

y %: da por la Municipalidad de

—— <F y . Yauyos, no tenía ningún 
perá' . de Col_o' marTon OSCUTO Y E —— fil o expediente técnico.

» Pese a la importancia de este ”n Ye $ío£¿523; f/o¿;;“;¡“¿g';g ”La ejecución de la obra es

imi * 2 : itregular, porque no tienen

ÍESFUbHH1.IGE“Oo la lcomun; <_ie largos y una mandibula hum2” — los permisos por parte de la 
Di
auja continua con los trabajos 3;sgg]o;g;l]g;gñgs;;::—¿$ rección Regional de Cultura de

1 » ”©” Junín, ya que están en un

CORREO | REDACCIÓN mente pc tenecientes alperio— — área de%íat?.m Xauxa”, 
mani
. . do forma i* . —— festó Sulca.

na tumba con osamen— — trito de Yauyos, en Jauja(Ju— .. 1' arq.e6i 5g Zel Ministerio —— pese a la advertencia del 
ar
tas humanas y cerámi— — nín), cuando se realizaban *— di Cultura Jorge Sulca Flo— — queólogo, los obreros 
conti
ca prehispánica fue ha— — obras de agua y desagile. —— . res constató en el lugar del — nuaron con sus labores 
utili
llada en las inmediaciones — Según los testigos, en una ..— * 7 hallazgo que los restos 65205 — zando maquinaria pesada en

del Centro Administrativo
Inca de Hatun Xauxa, enel 
dis
 

zanja se pudo descubrir una
tumba cubierta con tierra fina

Los restos ror ce crigen prenispánico./ntosión

pertenecieron a una 
persona y se encontraban en mal

la zona arqueológica y sin 
tomar en cuenta el hallazgo.

Lliw Perú suyupaq runasimipi willakuykuna

Noticias en Quechua para todo el Perú

» Allinta llamkanaykipaq, sumaqta kawsakunaykipaq

Para que trabajes y vivas mejor

En simultáneo por:
Desde el Lunes 12 de Diciembre Radio y
Al 530AM — Nacional I <oo 1) TVPeRu

)

 


CORREO /PERÚ 360

DIARIO CORREO.PE < 15

 

ENTRE LOS ESCOLARES DE LAMBAYEQUE EN 2017

El Indecirealizará
simulacros contra
incendios

 

 

 

 

»Puno. Cae
exalcalde prófugo
por rendición de
cuentas

El exalcalde del distrito de San
Juan de Salinas (Azángaro),
Edgar Inofuente Cari, fue 
detenido por la Policía Nacional en
cumplimiento de una orden
judicial. Estaba prófugo de la
justicia acusado del delito de
omisión de acto funcional y por
la desaparición de importantes
documentos sobre la 
líquidación de varias obras ejecutadas
en el distrito durante su 
gestión municipal en el periodo
2007—2010,

 

forestales

LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

 

 

» Objetivo también es prepcrar a la
población para afrentar siai 2 iros
que han dañado 7 ¡¡e s e |. ectareas

CORREO | REDACCIÓN

nic el alto número de
Aincendi os forestales

que se registraron en
varias regiones del país, el
jefe de la Dirección 
centrada del Instituto 
Nacional de Defensa Civil (Indeci)»
Lambayeque, Agustín 
Basauri Arámbulo, anunció que se
tiene previsto incorporaren el
cronograma de Simulacro 
colar 2017 la ejecución 
deensayos para que los alumnos,
especialmente de los distritos
ardinos de Incahuasi, Cañaris
y Salas, adopten una cultura
de preparación ante los 
incendios forestales,
”A raíz de los recientes 
cendios forestales, se está 
planificando para el próximo año
incorporar como fenómeno
natural, además del sismo,
tsunami y las inundaciones,
los incendios forestales”, 
declaró a la agencia Andina.
El objetivo de estos simulacios
es generar una buena 
capacidad de respuesia de las comu
nidades antc un incendio.

APOYO COMUNAL. La 
citada autoridad indicó que el
éxito en la extinción del 
fuego en las zonas andinas de
Lambayeque fue debido a
que la población, junto con 
pecialistas, se 
comprometieon a combatir el incendio.
Basauri Arámbulo resaltó la
importancia de preparar a la
población ante estos hechos
y de informaries sobre el 
riesgo de quemar las plantaciones.
Los incendios forestales en
Lambayeque afectaronal 
menos tres mil hectáreas. De las
cuales, 150 serían de zonas
protegidas, indicó el 
viceministro de Agricultura, Jorge
Montenegro, el pasado mes de
noviembre.

En ese entonces, la 
autoridad indicó que los incendios
no habrían tenido un ongen
espontánco, sino que se 
brian producido por el 
jo de los pastos, que por 
¡umbre generan los 
campesinos al quemarlos en los meses
de agosto a octubre.

»Chiclayo. Mujer
es operada con
éxito de un
peligroso tumor

Tras una operación compleja y
riesgosa, médicos cirujanos del

» Ayacucho. Serpost incauta droga
que iba a EE.UU. y Ucrania

Personal de la División Portuaria Antidrogas de Serpost
decomisó más de 6 kilos de droga acondicionada en el
interior de tres cajas y que tenía como destinos Estados
Unidos y Ucrania. La Policía Nacional investiga la 
dad de las personas que dejaron los paquetes en la 
agencia de envíos Serpost.

 

» Juliaca. Un
camión
transportaba
cerveza ”bamba”

saría de Cabanillas, en Puno,
intervinieron un camión que
llevaba 303 cajas de cerveza
de dudosa procedencia, Al ser
interrogado, el chofer del
vehículo no brindó 
información sobre la carga, por lo que
generó sospechas.

Efectivos policiales de la 
comi
Hospital Almanzor Aguinaga
Asenjo, de Chiciayo, lograron
extirpar un tumor en el bazo a
una mujer. Se trata de la
paciente Sabina Díaz Guerrero
(42), quien llegó al mencionado
nosocomio con fuertes dolores
abdominales que hacían 
peligrar su vida. La paciente tuvo
que ser intervenida con 
cia luego de realizarse los 
exámenes respectivos.

 

PERÚ

»HECTOR 
MAYHUIRE *7 3
RODRÍGUEZ A

     
     

HAY FESTIVAL
ATERRIZO EN LA
CIUDAD BLANCA €

de la República, Pedro Pablo

Kuczynski, ayer llegó a su fin
la segunda versión de Hay Festival,
una de las citas más importantes de
la cultura e intelectualidad que 
nió al menos a 100 destacados 
invitados del mundo, entre ellos dos
premios Nobel. Una clara
demostración de que Arequipa se
encuentra a la altura de este tipo de
actividades, donde predominó el
diálogo abierto entre cada uno de
los participantes, acompañado de la
masiva acogida por parte de
personas que llenaron cada uno de
los recintos en donde se realizó la
diversidad de estos encuentros.
Ya el año pasado Arequipa
respondió al Hay Festival y este
año fue mejor, con auditorios y 
tros abarrotados de público, 
to en escuchar las voces de 
destacados personajes de la cultura en sus
diferentes manifestaciones, 
gio que solo lo tienen contadas 
ciudades del mundo.
Fue, sin duda, una 
verdaderajomada para todos los gustos, donde los
expositores cautivaron con sus 
presentaciones, revelando sin querer
queriendo pasajes desconocidos de
su vida y las proyecciones de sus
nuevos trabajos intelectuales.
Aello se agrega el recuento que
hizo cada uno de su trayectoria en
las mesas de conversación, las
mismas que por momentos el
asistente no quería que acabe el
tiempo por saber más e informarse
de revelaciones que quizá jamás
encontrará en una bibliografía o
historia sobre ellos.
Cotreo Arequipa buscó darle la 
mayor amplitud informativa y por eso
en los últimos días dicha actividad
ocupó privilegiados espacios para
dar a conocer el mayor número de
detalles de Hay Festival, que debe
quedarse en Arequipa por buen
tiempo y que es esperado en el
2017 con nuevas figuras mundiales
y quizás el Nobel Vargas Llosa.

Con la presencia del presidente

 

 


 

  

 

 

 

» Magnate nombró
a cinco mujeres y
un afroamericano
para puestos
claves en su
próximo gobierno

PIERRE GUTIERREZ

pagutierrez&qrupocpensape

urante la campaña, el

presidente electo de

EE.UU.. Donald Trump,
fue catalogado de misógino y
racista. En octubre se divulgó
un video que contenía 
afirmaciones de Trump del 2005,
donde señaló que ”una 
persona famosa puede hacer lo que
sea con la mujeres, incluso
agarrarlas por el coño”.
Enotra oportunidad 
sereve16 que Trump calificó de ”Miss

ea n e

GT e

cerdita” y ”Eiss »mpleada del
hogar” (n0; ser latina) a la ex
Miss Universo venezolana
Alicia Machado. Y no 
olvidemos cuando le dijo ”eres una
mujer muy asquerosa” a 
llary Clinton en el último 
debate, Otro aspecto criticable
fue su racismo, 
te contra los inmigrantes 
latinos que viven en EE.UU., a
quienes prometió deportar
masivamente. Además, 
calificó de ”violadores”, ”asesinos”
y ”malos hombres” a todos los
mexicanos y durante la cam
paña se comprometió a 
construir un muro a lo largo de la
frontera entre ambos países y
señaló que obligaría a México
a pagar por él. Comosi esto no
fuera suficiente, Trump 
fuerelacionado con el Ku Klux Klan
y el grupo neonazi ”alt—right”
cuando ellos 
mostraronsimpatía por el republicano.

*10

 

16 >» DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

 

 

Donald Trump asumirá cago el 20 de enero..are

= Antes y después de Castro.
= Conexión de Fidel con el Perú.

A solo CUPÚÓN del

S/ J * diario CORREO

 

» Fin de la revolución y la nueva revolución.

Teniendo en cuenta todo esto,
llama la atención que Trump
haya elegido a 5 mujeres y un
afroamericano para integrar su
gabinete.

La primera 
designa
ción femenina fue la 13
de Nikki Haley para

CORREO

g rump y su
inete ”inclusivo”

el género de los participantes.
”No pienso que se está 
cambiando de bando o que haya
tomado conciencia, Tampoco
es una medida 
lista. Trumpno es 
túpido, es un 
lobosagaz de los negocios.

representar a EE.UU. — Personasya Que sea mujer o 
neante la ONU. Siguió han¡s¡do| gro no importa, la
Betsy DeVos como cosa es que estéen su
” por Trump ” '
sectetaria de Educa— — parasu Tínea de pensamiento.
ción; Linda McMahon — gabinete. Así sea un perrooun

para la Smail 
Busi
ness Administration; Elaine
Chao como secretaria de
Transporte y Cathy 
tris como secretaria del 
Interior. Tan:biér, nombró a Ben
Carsor., el 5i. 
uierafroamericano dentro.lel gabinete, para la
cartera de Vivienda.

Según el profesor de la 
Universidad de Lima Elder Cuevas, el
magnate ejecuta un ”ajedrez”
en el que no importa la raza o

 
   

EL HOMBRE QUE

 

caballo no importa,
lo que le importa a Trump es
que sea alguien que entienda
lo que propone”, afirmó.
Cuevas agregó que Trump
no cuenta con aptitudes 
líticas y que su principal 
cupación será seguir 
generando dinero. ”En él veo a un
inversionista de bolsa, alguien
que busca lucrar, pero no en
clave de comupción 
propiamente”, concluyó.

¡YA ESTÁ A LA VENTA!

Encuéntralo en tu quiosco favorito

FIDEL=

Libro de 120 páginas donde encontrarás temas relevantes como :

Precio del libro sin cupón 5/3

CORREO

TU DIARIO LOCAL


CORREO /MUNDO 360

 

 

 

» El Banco de Fomento suspendió
desemboliso de $3600 millones
para 16 proyectos en la región

CORREO | REDACCIÓN

l escándalo de los 
soborEnos pagados en Brasil

por grandes 
constructoras para obtener licitaciones se
extiende a por lo menos seis
países de América Latina, 
veló el domingo una 
investigación del Grupo de Diarios
América (GDA).
El avance de la operación
”Lava Jato”, la mayor acción
judicial contra la corrupción
en la región, llevó al banco de
fomento brasileño BNDES a
suspender el desembolso de
3600 millones de dólares para
16 proyectos en Argentina,
Venezuela, República 
Dominicana, Cuba, Honduras y
Guatemala, precisa la 
pesquisa publicada en Brasil por el
diario O Globo.
Las financiaciones se 
ron entre 2003 y 2015 
durante los mandatos de los
presidentes de izquierda Lula
da Silva (2003—2010) y 
Dima Rousseff(2011—2016).
Los países más afectados son
losquerecibieron 
mayoresre
cursos del BNDES: 
la ($3100 millones) ve 
prometida ahora la 
rcalización de 6 obras, entte ells la
ampliación del metro de 
racas y de un astillero de 
fabricación de navíos petroleros
para PDVSA.

En República Dominicana, el
segundo mayor beneficiado
($2500 millones), están en
juego la conclusión de obras
viales y de riego y la 
termoeléctrica de Punta Catalina.
También hay proyectos en
revisión en países africanos:
Angola, Ghana y 
Mozambique,

Todos los proyectos estaban
a cargo de las mayores 
constructoras de Brasil Odebrecht,
Andrade Gutierrez, Camargo
Correa, Queiroz Galvao y 
OASque son las implicadas en la
operación ”Lava Jato”. GDA
dice que Argentina, Chile,
Costa Rica, Guatemala, 
Panamá, Perú y Uruguay pidieron
información a fiscales 
brasileños para revisar contratos.

 

»Argentina. Acuerdo

de libre comercio con la

Unión Europea es
prioridad de Mercosur

A punto de asumir la presidencia

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

<17

 

 

MUNDO

 

  
  
  
   
   

» MIGUEL ÁANGEL_
RODRÍIGUEZ '
MACKAY

INTERNACIONALISTA
+RodriguezMackay i

LA CONSECUENCIA DE MÁS
ATAQUES TERRORISTAS
EN EL MUNDO

as últimas horas en el mundo

vuelven a estar marcadas por

el terrorismo. Un coche bomba
fuera del estadio del club turco
Besiktas (29 muertos); un ataque
suicida en un cuartel militar en
Yemen donde se libra una batalla
sin cuartel por el poder central con
la presencia de fuerzas de Arabia
Saudita (40 muertos); otro
perpetrado por el grupo terrorista
Bolo Haram en un mercado al
noroeste de Nigeria (57 muertos); y
la reacción del Estado Islámico en
Palmira, Siria, donde habían
retrocedido, aniquilando a por los
menos 34 soldados del régimen de
Bashar al—Assad. Está claro que el
terrorismo se ha exacerbado y 
diseminado en el globo, mostrando su
ferocidad más allá de las fronteras
de los países islámicos en el Medio
Oriente, como ha sucedido en 
Europa o Asia. La tildada parsimonia de

semestral del Mercosur, la prioridad de
Argentina será avanzar en la 
negocíación, sin Venezuela, de un acuerdo de
libre comercio con la Unión Europea,
dijo la canciller Susana Malcorra.
”Venezuela siempre fue ajena a esas
negociaciones”, afirmó la ministra de
Relaciones Exteriores. Pese a su sus— : :
pensión del bloque, la canciller venezo— , £;Í;gg£%f£?£3¿ á;$g:c%—)¿n
lana, Delcy Rodríguez, dijo que asistirá e :

a la reunión de cancilleres del Mercosur _ ARGE NTIN A Tunca antes vietad ds te <

convocada ”llegalmente” por Argentina I retomar el estado de Daz global. El
el miércoles./EFE riesgo está en que pudieran 
confun
dirse en acciones represivas
indiscriminadas que en nada se
diferenciarían de los ataques
terroristas. Así, pues, el extremismo
0 radicalismo ultraconservador de
las derechas en diversas partes del
planeta en nada se diferenciarían
del extremismo fundamentalista 
isJámico y eso sí sería gravisimo. Una
nueva colisión, esta vez no 
tradicional, como lo fue el conflicto entre
Estados en la sociedad
internacional del pasado, puede
emerger incontrolable. La ONU
debe haberlo sopesado, pero la
lentitud de la comunidad
internacional estaría

| superponiéndose.

los gobiernos para frenarlo está
alentando el resurgimiento de los
nacionalismos, pero esta vez
radicalizados, principalmente en el
Viejo Continente, que buscan
apurar los procesos, primero para
tomar el poder a como dé lugar,

   



AlA

REPUBBLICA

»italia. Paolo Gentiloni es
el nuevo primer ministro

»Turquía. Cifra de muertos
en atentado al estadio del
Besiktas sube a 38

Un doble atentado con explosivos perpetrado
en el centro de Estambul mató a al menos 38
personas e hirió a otras 136 el sábado tras un
partido de fútbol del equipo local Besiktas,
anunció el ministro del Interior, Suleyman
Soylu. ”Son 30 policías, siete civiles y la 
identidad de una persona que todavía tiene que ser
determinada”, declaró Soylu. Agregó que hay
10 sospechosos detenidos. El estadio está a
solo 500 metros de la plaza de Taksim. /EFE

El exministro de Relaciones Exteriores de Italia,
Paolo Gentiloni, fue designado el domingo para
reemplazar al primer ministro Matteo Renzi, quien
renunció tras sufrir una severa derrota en el 
referéndum constitucional la semana pasada. La decisión
fue anunciada por el presidente, Sergio Mattarella, el
único con el poder de designar al premier en Italia,
según la Constitución. Gentiloni, un experiodista 
graduado en ciencias políticas y hombre leal a Renzi,
deberá someter su equipo de gobierno al voto de
confianza, lo que ocurriría el miércoles, ”Trabajaré
con dignidad y responsabilidad”, dijo./EFE

 

 

  


  
 

DIARIO CORREO.PE

18 > LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

  
   

WILLIE COLÓN
MAGALY MEDINA

ROGUE ONE
NB TAa a 11

PRIMERA FILA

”Urraca” d||o que periodista parecía ser la ”novia”.

Magaly se muestra irónica
con Beto por filtrar fotos y
videos de su boda

Tras señalar que no quería que se haga ”un circo” de su
boda, la periodista Magaly Medina tuvo 
nicos sobre el conductor Beto Ortiz luego que este 
omitiera su advertencia y filtrara en sus redes sociales detalles
del matrimonio.

”Anoche ©malditaternura parecía la novia. Est40. f diz.. %
dio tanta ternura que le disculpo su transr i. on a1. .vo.
¡Era su boda!”, tuiteód Medina. Ortiz le responaró: ”Soy la
novía de todas las bodas y el cadáver de todos los velorios.
Tuyo o ajeno procura que no te falte, hija”.

”Cadáver o novía, te quiero, Me encantó tenerte. De 
corazón te lo digo ©malditaternura”, indicó la ”Urraca”.

La pelirroja también se dio tiempo para responder a su 
”comadre” Gisela Valcárcel, quien la felicitó en su programa
Reyes del show por su enlace con el notario Alfredo 
Zambrano, ”Bueno, pero... no te enojes ©giselaperu”, tuiteó.

FOTONOTICIA

RICKY MARTIN VA AL CINE EN FAMILIA

El cantante puertorriqueño asistió junto a sus 
mellizos, Valentino y Matteo, y su pareja Jwan Yosef
al avant premiere de Rogue One en Los Ángeles.

 

 

 

CORREO

 

T

 

| ushar. n rorla cor a,

*A

  

Cayo y Curha

llog;: a nal
= ae Reyes del
show

La modelo Rosángela Espinoza, el brasileño Thiago
<un= v la actriz Fiorella Cayo quedaron como finalistas
u.?) * 5ra final del reality Reyes del show que se 
transmiti:3.—%2 sábado.

el cantante Christian Domínguez, luego de una discusión
conGisela Valcárcel y Michelle Alexander, y la salsera 
haira Plasencia, quien no recibió el apoyo del público, 
fueron eliminados.

El último sábado, Cayo fue calificada por el Jurado 
Carlos Cacho de ”huachafa” y ”quejona” por sus exigencias
en la pista de baile, comentarios que la actriz negó.

 

TOCÓ PARA MÁS DE 2 MIL PERSONAS EN EL BRONX

Willie Colóon

celebra 50 años en la música

» Salsero hizo un recorrido por su
etapa junto a Héctor Lavoe, la
Fania All Stars y Rubén Blades

CORREO | REDACCIÓN

*3)

e Comenzó su andadura, en
elBronx, dondenació y creció
bajolos cuidados 
desuabueen es e np ea
vida ytrabajo, a laquerindió
fulio
”Miabuela adoraba a Puerto
Rico y yo adoraba a mi 
abueE na la
canto a mi abuela”, dijo a su
llegadaalesw¡auoparaeles
pectáculo Asalto Navideno, 
tit a rd en i mo a
dad quegrabó juntoa Héctor
Lavoe a fines de 1970 con
be ee eie ta
e D ie
”Bienvenidos a mi 50 
anioe d e d
ea ea

ñbs©ustedes,

ea e es e a
música, Lo llevo en el 
zón”.dijoenelLehman 
Center for the Performig Arts,
acompañado poruna 
orquesta de 16 músicos, entre ellos
cuatro violines y tres coristas.
e ea e 2 ta
mido porsuscinco décadas en
lasalsacontemasqueyason
obligatorios, como

Elgran vamn pF A

120 piapgrt
vela oe la

yó 
cono
la e ee

de Puerto Rico, cuyas 
cos
pu e ii la
1.1Antonm como la del 
”asal
llevamúsicaalhogardeotros
et

RECORRIDO. Colon, quien
fue candidato al Congreso
os o feae ra ma s me
del Pueblo en Nueva Yorien
2001 llevóalpúblicoa 
untefeo td ea ep tia av na
on et et ao e
ciudad, y particularmente
oco d in
ft ey ie ea
doerasimbolo de 
deca
ie it a ds a
ea iaiio a
5ta fa a
eu i iii
dad, pobreza, grafitis,
banderas, así como
otras sobre la 
evolución de su carrera
su 
comienEofeca id
Stars, con su or
questa junto a

Lavoe y Rubén Blades, con
qmenesconformoun ni
tesbinomiosen la

oll ee a mumentos E
paoipa eo st ta l ie ta
munidad latina, como el 
surgimiento del Partido de los
YoungLords, un grupo de 
venes, en su mayoría 
rriqueños, que exigian 
cambiosparamejorarlacalidad de
vida en sus comunidades, sin
domaioqroi
Pl Gu E
L1calle£l?¡nos mega

”El ritmo era mi canto de
cuna. La noche tenía ritmo,
tanto así que cuando cesaba
la rumba decíamos ¿y qué
pasó? Cuando tocaban otra
vez decíamos que todo 
ba bien y dormíamos 
tranquilos”, recordó el músico,
compositor y cantante.
oo ta ie
bi ie dr el
rrotada sala de espectáculo,
ff cic ea ea
E e e do e ea dd d
eie s iii la
to a cantar y contornear sus
cuerpos con la música. 
lita, Gitana, Idilio, Mamá 
rinquenmellama, 
Amorverdadero, Triste Navidad, El
granvaróny La murga, entre
otros, formaron partedeesta
grancelebración de sus cinco
décadas en los escenarios.

1l

u ta
o ue a

E es on E e
E
et st ea
206

 


CORREO/PRIMERA FILA

onuna 
naveespacialenplenobu
levar, unaalfombraroja de 
dece
nas de metros y cientos de 
faná
ticos exaltados, el estreno 
mun
dialde RogueOne Una historiade
Star Wars sorprendió a Hollywood y 
entusiasmó a su público la noche del sábado.
Hollywood ”es el centro del universo 
matográfico, pero esta noche es el 
centroabsoluto del universo”, declaró el alcalde de
Los Ángeles, Eric Garcetti, antes de 
sar al teatro Pantages. Entre las 
celebridades que caminaron por la alfombra roja se
pudo ver a los actores Christian Bale y Mi
chael Douglas, al director Kevin Smith, y a
su hija, la actriz Harley Quinn Smith.

JONES YLUNA. La británica Felicity Jones
(Lateoría del todo), de 33 años, 
queinterpreta a Jyn Erso en RogueOne, enloquecióa los
repotteros gráficos con un
vestido brillante 
pán y un peínado con un 
pro
lijorodete.Laactizcompar— — y Estreno
te cartelera con el mexicano 

Isanemina omare — Rogregoecunanisteda
biém), Mads Mikkelsen, Al — miércoles a los cines
europeos y el jueves a

”Es irreal” formar parte de
estasagamitica,señalóMads — Rgicaradnos .. *

Tudyk y Forest Whitaker.

Mikkelsen, el danésqueactúa

decreador de la Estrella dela

Má1e¡te. ”Creci(con Star Wars) hace 40 años,
y derepente acá estoy”, expresó.
Alasalida de la proyección del 
off de la saga Star Wars, que generó 
aplausos y gritos de felicidad, los espectadoresse
mostraron entusiasmados.

”Fue genial, me encantaron 
losefectosespec¡£lles con_blt2 uno d%leol% asistentes, eff Bier.
”Pueincreible,mejor de loque esperaba”,

g6 Javier Baez, miembro del dub de dlsa$-
ces SOist Legion, quien adoró ”volver a ver
a Darth Vader como es: descontrolado”.
Este filme, una historia separada de la 
trama principal de aventuras de Luke
Skywalker, Han Solo y la Princesa Leia, 
traza la búsqueda de la Alianza Rebelde de los
planos de la Estrella de la Muerte. La 
intriga se sitúa justo antes de aquella del primer
episodio Star Wars: Una nueva esperanza,
lanzado en 1977.

CRÍTICA APLAUDE. Con un cóctel de
criaturas extrañas, fusiles y sables láser, 
tallas espaciales, droides, tragedias 
familiares y humor cáustico, la nueva propuesta del
cineasta Gareth Edwards fue aplaudida por
críticos y actores invitadosa la gala.

”Es a lo que debería haberse parecido la 
segunda trilogía, lanzada entre 1999 y 2005”,
Juzgó el crítico de películas Scott Mantz, ”Me
pareció muy inteligente cómo 
ron la película con la trilogía original y 
gue Onees más entretenida que El 
desperfar de la Fuerza”, precisó.

El editor de The Hollywood Reporter, 
on Couch, y el crítico de Forbes, Scott 
Mendelson, también aprobaron la cinta.

Hollywood se rinde ante
la fuerza sie Rogue One

 

 

»B.icánica F elicity Jones y mexicano Diego Luna, protagonistas
2e '> cnta, encabezaron la premiere en Los Angeles
CORREO | REDACCIÓN

Del
e

 

DIARIO CORREO.PE € 19

LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

CRÍTICA Y FANS APLAUDEN SPIN—OFF DE STAR WARS ” Breves

   
 
    
   
   

Ingreso a premiere..<r:

 

OLIVER STONE
AFIRMA: ”ADMIRO
A FIDEL CASTRO”

El oscarizado cineasta 
reiteró en La Habana (Cuba) su
admiración por el fallecido
líder. ”Me gustaba su 
personalidad fuerte, su poder. Lo
admiro por lo que aprendien
las entrevistas, y porque no'
dudó en alzarse y defender
sus ideas”, manifestó.

. Gi

R

 

BOB DYLAN
ENVÍA CARTA POR
PREMIO NOBEL

El Premio Nobel de 
ra aseguró en un discurso 
escrito que nunca ha tenido
tiempo de preguntarse si
sus canciones sonliteratura,
pero agradeció a la 
mía Sueca que sí lo haya 
hecho y le haya concedido el
galardón.

JORGE GONZÁLEZ
ALISTA NUEVO
SHOW EN CHILE

A poco más de una semana
de presentarse en el cierre
de la Teletón, se confirmó
que el exlider de Los 
neros participará en la 
Cumbre del Rock Chileno el 7 de
enero en el Estadio Nacional.

 

  

 

Clodomiro Landeo y Marisol Mena, conductores.

TV Perú estrena
hoy Nuganchik, el
primer noticiero

, en quechua

Para Clodomiro Landeo y Marisol Mena,
conductores de Nuganchik (Nosotros), 
tar al frente del primer noticiero 
do en quechua en nuestro país, que se 
estrena hoy a las 5.30 horas por la señal de
TV Perú y Radio Nacional, además de una
gran responsabilidad, es todo un reto.

”No solo estamos hablando del buen 
nejo del quechua, de la escrítura o de 
difundir noticia, tenemos la responsabilidad
de incorporar otros conceptos en los 
no
ticieros. El quechua de por sí significa 
tender los hechos sociales con otros 
matices y valorarlos”, afirmó Landeo.

Mena, por su parte, está convencida de que
en estos tiempos muchos peruanos ya no
se avergúenzan de hablar esta lengua 
nativa, ”Felizmente eso está cambiando, y
nuestra intención es que el quechua no solo
seutilice cuando hay una festividad 0 una
ceremonia para recibir a los grandes 
mandos, sino en nuestra cotidianidad”, dijo.


 

  

 

1)

DEPORTES y

  
  
  
  
 
  
 
 

   

”Y 20>

FBC MELGAR VS.
SPORTING CRIS

Diego Ifrán anotó el gol de Sporting Cristal.

”Hemos sacado ventaja”

Pese al buen empate que sacaron en Arequipa, Diego
trán, autor del tanto del empate de Sporting Cristal, 
aseguró sacaron ventaja para el encuentro de vuelta, aun»

que no deben confiarse.

”Por ahora obviamente nos deja un buen resultado, pero
quedan noventa minutos todavía. Tenemos que 
ganarlo allá en Lima”, manifestó el uruguayo al final del encuen

tro en el estadio de la UNSA.

”Va a ser difícil, son finales. Estamos los dos equipos acá
porque fuimos los mejores equipos del año y todo esto
fue por merecimiento. Hoy sacamos un buen resultado,
pero la vuelta va a ser más difícil”, finalizó.

 

 

 

Gareca asegura quePerú
será local en Arequipa

 

El técnico de la selección
peruana, Ricardo Gareca,
no descartó la posibilidad
de que algunos partidos
como local que le restan al
equipo nacional en las 
Eliminatorias sudamericanas
se jueguen en la ciudad

de Arequipa.

”Se está viendo esa 
lidad de jugar algunos 
partidos de la selección en
esta ciudad (Arequipa).
Este estadio (UNSA) me
parece sensacional y su
gente ni qué decir, pero
veremos qué sucede más
adelante”, manifestó 
Gareca a Gol Perú, mientras se
encontraba en el estadio
Monumenta! de la UNSA
observando el duelo en
tre FBC Melgar y Sporting
Cristal.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

hace ne

*

qu¡er resultado

erveceros”

peonar el domingo en el Nacional

CORREO | REDACCIÓN

nstald:oelpmner ( 1
eie
(o ca ne a e la
FBC Melgaren la primera 
final disputada en el estadio
Monumental de la UNSA.
Esto les permitirá afrontar
con mayor tranquilidad el
próximo encuentro a 
tarse el domingo en el 
Estaie

1

E et
E eni ts
E e ei E CE

Los rimenses solo 
necesios a ie
cualquierresultado 
paracobo es s bo dd na
narca del fútbol peruano.
be es uee
para ser campeón será un
empate sin goles.

El encuentro mostró a un
equipo local como 
nista a través desu juego 
co
400

la e ee
premio que se

oll ei ea
de ser campeones.

eal

lecuvo¿v presión ejercidaa la
(t3 e ba]opontm

oe o ta a
y E ie
pt eie dd o. a
meramitad, donde 
lasocasiones de gol no existieron.

LOS GOLES. En el 
complemento, ambas escuadras
dejaron el duelo táctico y
buscaron la apertura del
marcador.

Fueron los arequipeños los
que consiguieron su 
cometido a través de Bemardo
Cuesta. Alos 56”, el 
delante10 recibió un pase largo, se
metió entre Jorge Cazulo y
Luis Abram y definió fuerte
p psiron ie na beia in ee a
lida de Diego Penny.

La alegría solo duró ocho
ob e gd dd
E fecca i inó ee la i eun
tado por Diego Ifrán desde
D e en

El uruguayo remató lejos

» Sin lesionados

E m EEs eie
próximo encuentro
oe e ea ea
Cartos Fernández,
ee ie
sA

 
  

En la ceeila, al guedhan
guilados sl al lpy

ve gtv dn
Res quo 2atía y

 

   
 

delalcance de Patricio 
Álvarez, convirtiendo en gol la
inocente falta de Hernán
Hinostroza contra Pedro
Aquino en el árearojinegra.
El encuentro llegó a sufin y
terminó igualado debido a
la carencia de jugadas de
peligro de ambas partes.
Ahora, los misitanos están
obligados a derrotaralos 
celestes para ser campeones.

 

 

Campeon6 derrotando a Sport Áncash

Cantolao es el
nuevo inquilino
de la primera
división

Un gran ascenso. Academíia Cantolao 
super6 2—0 al Sport Áncash con goles del colom
biano Jeferson Collazos (4”) y José 
da de penal (33o) en la final de la segunda 
división jugada en Matute. Con este resultado,
el ”Delfín” logró el ascenso a primera división
por primera vez en su historia.

Esta vez la subida no les fue esquiva en 
Matute y coronó su buen año con el título y el
boleto al fútbol profesional la próxima

temporada.

meta Stein.

En una definición que se alargó por una 
mana por la falta de garantías de Onagi, 
ron los del Callao los que abrieron la 
ta en los primeros minutos de juego. El 
colombiano Collazos, a los 4o, encontró el
espacio y venció con sutileza el arco del

Cantolao asomó con pelígro y a los 33' una
falta contra Manzaneda dentro del área fue
cobrada por Joel Alarcón. El mismo 
futbolis
ta cobró el penal y puso el 2—0 definitivo.


CORREO /¿pDEPORTES

 

Médicos evitaron responderle para no causarle problemas.

Neto despierta del coma
y pregunta cómo quedó
Chapecoense en la final

Helio Neto, defensa de Chapecoense y sobreviviente de
la tragedía aérea que dejó 71 personas fallecidas, 
despertó del coma inducido y puede hablar sin problemas. Lo
primero que preguntó al abrir los ojos fue cómo quedó
el duelo de la final de la Copa Sudamericana ante el 
Atlético Nacional de Colombia, ya que aún no sabe sobre el
siniestro.

Según Infobae, el jugador del Chapecoense ya podía 
respirar hace un par de días
sin la asistencia artificial; sin
embargo, hace unas horas
comenzó a hablar y lo 
prime
ro que preguntó fue cómo le

fue al equipo ”en la final de

la Sudamericana”.

Ante la pregunta, los médi— gmígo&“;ow
cos decidieron evadirla, ya coronado como campeón
que lo que no se desea es — dela Sudamerican”.

provocarle un daño 
emo
cional mayor, debido a que

despertó recientemente del coma.

Además, el galeno de cabecera aseguró que no tienen
la autorización para contarle a Neto qué fue lo que 
cedió. ”Pudimos retirarle la ventilación mecánica. 
tinúa siendo un paciente UT) (terapia intensiva) y 
cisa acompañamiento a toda hora. Las próximas 48 
horas serán importantes. Estuvo nueve días dependiendo
del ventilador”, reconoció el galeno Mendoca.

 

 

 

Boca venció2—4aRiver en
el clásico argentino

& Con doblete de Carlos
— Tevez, Boca logró
imponerse 2—4 ante
River Plate y silenció
un abarrotado 
estadio Monumental,
en una nueva 
edición del clásico
del fútbol
argentino.

Los ”Xeneizes” comenzaron
celebrando tras la anotación de
Walter Bou a los 14”. Sin embargo,
Sebastian Driussi (34”) y Lucas
Alario (40') pusieron las acciones a
favor de los ”Millonarios”.
Entonces apareció el ”Apache” Tevez
(62' y 81) y, para darle vuelta al 
dor, Centurión (94o) sentenció el 
tercero a favor de los suyos.

      
   
  
   

 

 

Hoy

 

e

DIARIO CORREO.PE < 21

LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

CRISTIANO RONALDO ES El. FAVORITO PARA GANARLO

”CSaAll

el Saión de Oro

» CR7 parte con ventaja sobre el argentino Lionel
Messi y el francés Antonie Griezmann

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

   

ey indiscutible de 
EuRropa este año, con la

victoria de Portugal
en la Eurocopa y del Real
Madrid en la Liga de 
Campeones, Cristiano Ronaldo
se dispone a ser nombrado
hoy, salvo una hecatombe,
Balón de Oro por cuarta vez
en su cartera.
Aun si ha alternado grandes
partidos contachas 
insignificantes, nada hace presagiar
que el más prestigioso 
galardónindividual del fútbol se le
vaya a escapar al delantero
portugués, quien junto a su
compañero Pepe se alzó con
los principales títulos en 
disputa esta temporada.
Será el noveno año 
consecutivo en que o Cristiano o
Leo Messi se hacen con el
premio, que en esta edición
vuelve a conceder en 
solitario la revista France Football
tras romper la asociación que
mantenía con la FIFA desde
2010, por lo que de nuevo
será decidido con los votos
exclusivamente de un jurado
de 173 periodistas.
Pese a que los futbolistas
ya no participan en la 
elec
Ronaldo y Messi compiten por el galardón..are

temporadas tiene
Cristiano Ronaldo
en el Real Madrid.

ción, la revista ha hecho su
propia encuesta entre 123
jugadores de la Ligue 
lfrancesa, 77 de los cuales votaron
por el madridista.

Messi, en segundo hugar, y el
francés del Atlético de 
Madrid, Antoine Griezmann,
completaron el podio en ese
sondeo.

El trofeo acercaría a Cristiano
Ronaldo —que ya se lo llevó en
2008, 2013 y 2014— a solo
uno del astro argentino del
Barza, que lo ha conseguido
cinco veces (2009, 2010, 2011,
2012 y 2015).

TODO RESUELTO. 
Descartado casi el suspenso por el
primer lugar, una de las 
yores incógnitas reside en 
saber si el brasileño Neymar

» En Japón
Real Madridarribóa
Japón para disputar el

Mundial de Clubes,
donde debutará este
jueves contra América
de México.

 

podrá arrebatar a Griezmann
el tercer puesto, aunque la
temporada del 
10”, además de su 
rendimiento en la Eurocopa, se lo
pondrá difícil.

Entotal, France Footballba 
seleccionado a 30 jugadores,
cuyas posiciones irán siendo
reveladas hoy en una 
nia retransmitida por la 
televisión del diario L Equipe.
Cristiano, quien ayer se 
quedó fuera de la convocatoria
en el partido contra el 
tivo de La Coruña para 
cansar, no oculta su 
confianza en lograr el galardón: se ha
visto como un guiño el 
vo flequillo, teñido de 
dorado, que luce el futbolista en
visperas de que se conozca el
ganador.

» Breves

 

CUEVA FUE
EXPULSADO
EN BRASIL

Pese a la expulsión del 
ciocampista peruano 
Christian Cueva por acumulación
de tarjeta amarilias, Sao 
Paulo cerró el Brasileirao con
una contundente victoría de
5—0 frente al Santa Cruz.

El peruano fue la manija de
su equipo hasta los 
tos del primer tiempo, 
donde fue expulsado por acumu
lar su segunda tarjeta 
rilla, tras fingir una falta 
dentro del área.

A

 

Chelsea venció 1—0 como local
al WestBromuwich y se 
ne como único líder de 
mier League, El atacante 
go Costa hizo el gol del 
fo sobrelos 76 minutos. A 
pesar de que los ”blues” fueron
superiores a lo largo del 
partido, el triunfo les costó más
de lo esperado y el gol se dio
recién en el complemento. . ¿

JUVENTUS
SIGUE EN LO
MAS ALTO EN
LA SERIE A

El delantero argentino 
zalo Higuaín tuvo una 
espectacular actuación en el
derbi de Turín anotando un
doblete. La ”Vecchia 
Signora” se llevó el triunfo (3—1)
ante Torino y se consolida en
lo más alto de la tabla de
posiciones, a siete puntos
de su más cercano 
perseguidor: Roma.


22 > DIARIO CORREO.PE CORREO

LIMA/LUNES 12 DE DICIEMBRE/2016

Rey por un día II

          
     

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES (3 MRZ+ Z1 ABR)

Las estrellas están en el lugar adecuado a la
hora de echar los cimientos de tus planes
para el futuro a un nivel personal.

TAURO (2 ABRL—21MAYO)

Este podría ser un día de algunos cambios e
imprevistos que tendrás que solucionar. Es
posible que se presenten nuevas oportunidades.

Pp
m atu ,
pero en estos diías vas a ser aún más realista,
porque los laureles y las gjorias no dan de comer.

ANC 00022 ul

oy la soledad no será parte de ti, pues
estarás rodeado de muchas personas que
tendrán como objetivo un mismo fin común.

LEO (3 1U2 A0STO)

Estás enfrascado en muchos trámites que
necesitan algo de tiempo para concretarse.
No permitas que te carguen de negatividad.

exn
VIRGO (23 AG0STO—23 SETENBRO

Cuidado con las influencias ajenas que te PUZZIES BY PAPPOCOM
pueden despistar bastante sí no sabes »Sudoku

acertar con las intenciones ocultas que llevan,

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
LIBRA (4 SENEMBRE—23.0CTUBRB nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
Los sueños en muchas ocasiones se hacen y harizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
realidad, y ahora te ha tocado a t, disfruta de la de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
relación que tienes intensamente, te lo mereces. vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

ESCORPIO (24 OCTUBRE—22 NMENERO

Buen desempeño en lo laboral, procura no
excederte y evita cualquier exageración frente a
tus superiores porque puede ser malntespretada.

SAGITARIO (23 NOMEMBRE 21 DCIBMBRO

Te sientes más Inspirado e intuitivo, y las
ideas que te lleguen hoy debes ponerlas en
práctica, pues se te irán pronto de la cabeza,

CAPRICORNIO (22 NCSNBRE 20 BE
Tendrás recuerdos del pasado, trata de no
prestaries mucha atención, concéntrate en un
método que puede solucionar tus problemas.
d fe campromalo s ss no no puedes
e has col en cosas que no
resolver dWseña factible g¡e… de
una solución en personas que puedan ayudarte,

PISCIS (?1 FEBRERO—20 MARZO)

Una nueva nidad podría presentarse
hoy en tu vida; en este sentido, disfrutarás
de avance y de nuevos retos para el futuro.

 

POR ROXANA DEMARTTINI! CITAS :980742480 Kl ROX DEMARTTIN

v
a
js

         
    
    

SOLUCIONES ANTERIORES
e sueje ale
ela n uis a

en ur .y
a .s .
a a =

 

 

 

 

  

 

© A ez mlsr ttt prenSmart
— emi 20 iev s ea ee men iii en arerona en mt et ra

Rd a sz ! E in e es Rem ”” ee e ie

E* msson es pr a Rie ma ni ma nn dna

3 nn EA sumenna e ? PKFE— nen ra ur seses d

mo aeaio? E v ea ROO Ee inirir ne en et eie
: a E Rir d e ?

amid mo a eme Hi l ma dmadr E EEE EEE 7 en mue ra/ une

en atos men drare — E eal

E ee iriuco in a E ee A As ual

Rem s E dira na la en eie E t areeb l

d s Eetecata P on a m ”nrad

Ret iii n on insirnarimión janarioe pemue l na nosic e EE

ld E ne mme o ei ie pr e ns enccaia HF

Hara Rea N me d y na Heho

d inea E Reni A ur ruentiecs pr — are — sen”

n3 E mn Rea oe mm””

ate E ea a d : H e en ViGrónas — a merge Setncre Art 173, tanta Eatrrma

men eo HJ ie

imm un. E dr r mo a meuecnnincien es ta eni ee emn reericrineas en

5e ma ii me a 13 sr ni la E Ron e tataia tota

  


DIARIO CORREO.PE
CORREO LiMA/LUNESiZDEDICENERE 206 ©23

»UN DÍA COMO HOY

En 1915, nace Frank Sinatra, cantante y ac*tom
estadounidense. La estrella legendar a i —s 5iviag y del
jazz es considerada un”. 050' . i un ual o ental de la música

y la cultura poputar 4e I si glo X( CORREOGRAMA

   

10SIP MUHVIC—PINTAR / munviejosip©hotralicom *” ”

Arncuco PrLduo. nesiguO, — EStRONGIO e pirigio — enotactimo
NeutRe r o r o F tAcomts

, .. ¡19ARS*
g | Eg
x
. . . s
*27

 

ma en
108 Titane

vios
n Re

 

 

 

 

 

En o y - l , avigo,
A — . oftEBio

 

 

 

 

CurdO
DECMMR

esta man
MántrA — andbia

RSTOS

amña o

DNDOS

FPRS

S

27 ME WEDKS

2
E
á
s
¿=S
E
3
2

F3
ETOFE

FONDAR

s
rorerr :

u)
TMDA

SOLUCION ANTERIOR

a 00 A E m e m np im a €W.H|l
; b y a ir a meia a ga oe ur r ea p ee e dr g
ea y máo A lo a & E k

me ra

eni a Ama
pa nen s av a

ir y e> 3
ds — mac — n — a
3T::Cr =o
E>=>

>

:unlw4
3206 a
enó 2 s e ne o
os A in s ar
m str o mo ns

 

520>z
epr?” >

9
E7me ”
e —F>

 


CORREO

 

idiar con una problemática tan 
sible como la contaminación 
ientalllevóa unajovenbiólogaa 
to
mar las riendas de esta situación bajo
unamirada deresponsabilidad y 
esperanza. Nadia Balduccies una de las creadoras
deuna marcaque, de manera progresiva,
se ha posicionado enel mercado peruano
conunmensaje daro: concientizara 
venes generaciones a cuidar de un 
taqueclama porsobrevivirmediante 
accesorios reutilizables para la rutina diaria.

¿Dónde naciólainspiraciónparacrear
esta marca? De la problemática en tomo
alacontaminación plástica o cuando nos
enfrentamos a espacios increíbles que
nosinspiran, comoel océano, quecada vez
seencuentra más lleno de plástico. Bajoeste
panorama quisimos hacer algo, pero no
solo con plataformas de acción, sino 
genetando un modelo de negodo que nos
permita mitigar este problema, curidar el
océano y mantenemos sostenibles en el
tiempo en términos económicos.

Tienes arraigado el temade la 
concienciaambiental, ¿pero qué momentos te
conmovieron para poder crear esta
marca? He tenido la suerte de pasar todos
los veranos de mi vida en la playa Mientras
mebañaba en el mar, me dicuentaque cada
vez había más desperdicios en este lugar,
y eso me generó mucha preocupación.
Cuando comía olascon mi papábatábamos
de sacar losdesechos queseencontraban.
Coneltiemponosdimoscuentaqueeraim>
portante que nosotros contagiemos la
idea de limpiarun poco el océano. 
Entealidad, L.O.OP. yaexistía conmisodia, pero
yo le di el componente marino.

¿En qué se basa ese componente 
maino? En entender la problemáticaque vive
el medio ambiente, El marse convierteen
un vertedero de casi todo lo que 
generamos en el planeta, No entendemos quees
un ecosistema quenos mantiene vivos, que
regula nuestra temperatura y 
generaeloxigeno que respiramos. Además, nos da
recursos hidrobiológicos para comer y es
un medio de transporte, Tenemos que
aprender que cuidarlo esprotegemos 
sotros mismos. Actualmente hay cinco 
islas de basura en los océanos, incluso por
cada lilómetro cuadrado de marse 
encuentranal menos 18 pedazos de plástico.

¿Dóndeentraatallarlamoda?El tema
dela concienciaambiental da paso a 
unproductoque está hecho de botellastecidadas
de tipo PET, un plástico con el que 
trabajamos, Se trata de un bolso de compras y
laidea es que simbolice una altemativa. La

24 > DIARIO CORREO.P
A/LUNES 12 DE DICIEMBRE/ZO16

CORREO

Creadora de una marca de productos amigables con el medio ambiente
expone su manera de generar conciencia en el consumidor

UNA ENTREVISTA DE LORENA MONDONEDO / FOTOS: M]GU£L YOV…

NADIA BALDUCCI, cofundao ie la nfe Out Of Plastic (L.0.0.P.)

”Queremos mantenernos
sostenibles en el tiempo”

2011

nace la
marca
sostenible
generada
por jóvenes
emprende
doras.

100

pr ierto
responsable
es la 
elaboración de sus
productos.

    

&=>
MADIA
BALBECO
EMPRESARÍA
Estudió
Biología en la
Universidad
Agraria con
una 
especíalidad en
Ecología.
Realizó
pasantias y
voluntariados
vinculados a
la 
preservación del mar.

 

bolsa de plástico es uno de los principales
elementos que se encuentran en la playa
cuando hacemosrecolecciones debasuna.
Por otro lado, todos tenemos un cajón
con bolsas de plástico que a veces ni 
usamos, pero podríamos reduciresacantidad
y tenersolamente las quenecesitamos.

¿Cuáles son sus canales de 
ción? La venta es digital y hacemos 
pañas a través de nuestra página de 
Facebook. La última colección se denomina
”Cuida el mar” y hemos recibido una 
narespuesta del público en Lima y 
provincias. Además, participamos en ferias y
estamos inmersas en la realización de 
regalos personalizados para las empresas.

Promover la limpieza de playas es tu
plande acción. Háblame un poco más
de estalabor... Alrededorde tres vecesal
año incentivamos a losjóvenes a que 
Tuntariamentenos 
piezas de playa. Hemos 
jo conempresas que nos contratan. 
Ta tenemos una alianza con Cat para 
realizaresta labormediante una actividad en
Barranco, con la idea de juntar gente que
sea seguidora de nuestramarca yhaoera]go
bueno poruna playa para dejarlamejor de
lo que pueda estar.

Actualmente, hay muchas marcas de
moda que están reduciendo el uso
deanimales paraconfeccionar piezas,
¿Cuálestuopinión sobre esta 
propuesta? Yo creoqueestonosoloserelejacomo
una tendencia mundial debido a la 
ción de productos responsables. 
También es un tema de ética, de querer usar,
tener y pensar demanera coherente. 
Sialguiencrea una marca y tiene una intención
ambientalista, que lo piense de manera
transversal, que recorra la cadena 
ductiva para que entienda cómo se 
de lograr tenerun producto con las 
características deseadas.

66

El mar se convierte en
un vertedero de todo
lo que generamos. No
entendemos que es un
ecosistema que nos
mantiene vivos”

 


